==========================================================
更多精校小說盡在知軒藏書下載：http://www.zxcs.me/
==========================================================
末日拼圖遊戲
作者：更從心

內容簡介：
　　你一覺醒來，發現自己來到了高塔末世，人類住進高塔，塔外都是怪物。而你的眼睛裡能夠看到奇怪的備註：
　　【一千六百米外藏著兩隻惡墮，你在極端憤怒時一記滑鏟，能把它們喂的飽飽的。】
　　【在你想著蒸煮油炸之前，最好摸摸它的左側口袋，千萬不要養成殺怪不舔包的惡習。】
　　【居然會有人盯著自己的臉看，我承認你的臉很有帶入感，假如我是人類的話，我可以給你打9分，當然了，我97分。】
　　【對方是一個等級比你高出太多的大佬，我給你三個建議，跪舔，跪舔，或者跪舔。弱點？不應當，我只是一個能力有限的小備註。】
　　象徵末世明珠的高塔，被惡念吸引的塔外畸變怪物，上位者的賭局，探索者的險境，末日中的陷阱，在你的雙眼下，都以調皮的風格呈現。


第一卷


第一章：調皮的備註
　　塔外。未知區域。
　　滾燙的地面讓白霧睜開了雙眼。
　　他仰面朝天，神情困惑，比起皮膚灼燒般的疼痛，他更在意天空。
　　在凝視上方的時候，視線裡出現了奇怪的對話框。
　　【別看天了，氣溫五十九度，且以每分鐘零點二度的速度升溫，你已經有三分熟，建議撒點孜然，風味更佳。】
　　嘶……
　　大腦傳來陣陣刺痛。
　　白霧爬了起來，手掌和其他地方一樣，被高溫暴曬後的地面燙傷。
　　灼熱的氣溫下，視線裡的一切，如同隔了一層薄薄的秋水，輕微的扭曲著。
　　目光聚焦在自己手掌的時候，他又看到了奇怪的對話框。
　　【這雙大豬蹄子已經燙得潰爛，無法擦槍製造脫氧核糖了，當然，是暫時的。】
　　什麼鬼？
　　白霧的目光挪向別處，週遭的景象看起來就像是空襲後的城市廢墟。
　　多數建築都早已破敗不堪，地面到處坑坑窪窪，隱約能夠看到所謂道路，大多殘骸堆積在兩邊，縫隙之中有許多奇怪的植物生出。
　　「這是什麼地方？」
　　他看向某處相對完好的建築，約莫三秒：
　　【一處七百年沒有人使用的公共廁所，危險指數為三星半，裡頭的惡墮中度畸變，抽水馬桶也早就失去功能，我建議別進去，先憋著或者原地解決。】
　　中度畸變，危險指數……暫不清楚概念。
　　這廁所裡藏著生物？
　　儘管腦海裡還有許許多多的小問號，但白霧很鎮定。
　　「雖然不知道真假，但僅僅是週遭的氣溫，就足以確認我正處在非常危險的環境裡。」
　　隨即他又看了看其他的廢墟殘骸。
　　幾次試驗後，他確信自己能夠看到某種信息。
　　只要目光停留在某個物體兩三秒，就會彈出奇怪的對話框，應該是備註或者釋義，風格還不怎麼正經。
　　略一琢磨，白霧大概知道是怎麼一回事了——
　　穿越了。
　　平靜的表情終於有了變化，白霧記憶裡最後一幕，非常符合穿越的氣氛，只是他有些疑惑。
　　「穿越了，為何會帶著手銬？這一世我變成了罪犯？」
　　上一世的記憶裡最後的動靜，是一聲槍響，來自一起兇殺案的真兇。
　　白霧並非警察，而是被委託以協助調查的偵探，因為有著精確的側寫能力而被警隊信賴。
　　很多變態罪犯都在白霧的協助下被抓獲，用警察的話來說，只有怪胎才能打敗怪胎。
　　「嫌我死一次不夠，讓我再死一次？」
　　雙手能夠在一定範圍內活動，手銬並不像前世的警用手銬一樣，讓其雙手無法分離，似乎主要目的不是為了禁錮雙手。
　　他望向了手腕處，約莫三秒：
　　【有些手銬就不正經，表面是手銬，背地裡卻是四層貴族們的監視器。最好不要毀掉它，現在還是找孜然要緊，再晚你就烤焦了。】
　　監視，貴族……看起來穿越到了很奇怪的世界，而且我應該處境很不妙。
　　氣溫已經升到60度。白霧並沒有像很多人一樣焦躁絕望。
　　正常人類在這種情況下，必然無法正常的思考，屬於上躥下跳避免自己被燙傷的自我保護狀態。
　　白霧能夠感覺到自己的神經作用在身體各處，不斷地向大腦傳遞著「很燙，跳起來，先別去思考」的種種信號。
　　不過他沒有動，仍舊穩如老狗的思考著現狀。
　　「人體在71℃環境中，能堅持整整1個小時；在82℃時，能堅持49分鐘，我的時間不多，得在三十分鐘內找到不那麼炎熱的環境，超過這個時間，我的行動效率會大打折扣。」
　　上一世他被人們當做怪胎，原因之一便是處在極端痛苦的環境時，還能一臉淡定的分析問題。
　　長吁一口氣後，白霧眼睛不斷地掃過各個地方，備註不斷地彈出。
　　他望向北方。
　　【那邊可沒有水源，如果走這條路，你一定會在半路上脫水死去。肉的口感會大打折扣。】
　　望向東方。
　　【一千六百米外藏著兩隻惡墮，你在極端憤怒時的一記滑鏟，或許會把它們餵得飽飽的。】
　　又望向南方。
　　【Bingo！你找到了一個正確答案，那邊有驚喜，那句話很對，遇到不會就選C。】
　　白霧沒有質疑自己看到的古怪備註。
　　他不清楚視線裡為什麼會有這個，但目前這個局面，自己一個小時內，哪怕什麼都不做，也必死無疑。
　　索性賭一把。
　　街道的南方，依舊是一排廢墟殘骸，白霧一邊走著，一邊觀察著周圍的事物，同時計算著自己還能撐多久。
　　……
　　……
　　塔內，高塔第四層。
　　如果是遊戲角色，血條清零了便會倒下，只要沒清零，大多數遊戲裡，角色一樣活蹦亂跳，甚至還能殘血反殺。
　　但現實不是。
　　現實裡，人類如果處於所謂殘血狀態，意識，體能，行動力，都會大幅度下降。
　　所以此時高塔第四層，那些達官顯貴們，露出了不解的表情。
　　「喂喂喂，這是在騙錢嗎？他怎麼還沒死？」
　　「不是說藍色區域都是極溫世界？他看起來為何一點不痛苦？」
　　「這真的是藍色門出去的？到現在為止，他已經存活了幾十分鐘了！為什麼一個怪物也沒有？我想看見巨大的惡墮！」
　　「莊家不會找了一個天賦者假扮奴隸吧？我的天，他看起來真冷靜！」
　　「影帝？這壓根是白色區域吧，我上我也行！」
　　不怪賭客們懷疑莊家作假，一個本該很快死亡的底層渣滓，非但沒有死去，甚至表現得比以往那些白色門出去的奴隸更為淡定，這太反常了些。
　　出塔的門有六道，分別為六種不同的顏色。
　　白色門是六道門裡相對最為安全的一種，以往的奴隸，多多少少能掙扎一陣子。
　　但藍色門出去，生存難度陡增，是一個更為扭曲怪異的世界。
　　他們花錢下注，為的不是看什麼密室逃脫荒野求生，而是要看一個人無可奈何的死去！
　　恐怖的惡墮撕裂獵物，這種鮮血的刺激比輸贏更讓這群人興奮。
　　貴賓席上，帶著半塊青銅面具的美婦皺起了眉頭。
　　這次的奴隸，似乎有些特殊。
　　……
　　……
　　白霧的確很特殊。
　　越是極端的環境，他越能保持清晰的頭腦。只是到現在為止，都沒有宿主原本的記憶。
　　「這穿越的質量，堪稱豆腐渣工程。宿主的腦子是被戴夫挖開了麼，一點記憶也沒有。」
　　這般想著，白霧看到前方的事物，他忽然加快了腳步，同時用雙眼確認是否是幻覺。
　　【這不是海市蜃樓，你的確找到了一處水源，不要奇怪為什麼會在這種天氣見到水源，塔外的物理規則不歸牛頓他們管。】


第二章：我與賭毒不共戴天
　　在道路的盡頭，路邊的消防栓裡噴出了水柱。讓白霧奇怪的地方有兩點。
　　「七百年沒有人居住的地方，居然還有設備能用，理論上只需要十幾年，這些東西就該報廢。看來這座城市並非沒有人……或者說沒有生物居住。」
　　「六十四度的天氣，這些液體竟然是冰涼的。水來自地底，但為何溫度這麼低？這種高溫環境下，即便是地底的水，也絕對是溫熱的。
　　不對，備註提示以每分鐘零點二度的速度升溫，這意味著最早的溫度也許很低很低，且溫度變化極快。底下的水還沒得及升溫。」
　　白霧越發對這個世界趕到好奇。這該是一個晝夜溫差極大地世界。
　　之前的備註提示有七百年沒有人住，這個環境也的確不適合人生存，那麼人類都住在哪裡？
　　「算了，我得先活下來。再曬五分鐘我就會因為脫水而暈厥。」
　　他已經有了思路。
　　既然地下的水很冰涼，那麼至少在下水道裡，氣溫不會這麼變態。
　　消防栓的附近，道路邊緣白霧很快找到了前往地下的入口。
　　井蓋早已被撬開。
　　「這個地方之前也有人探索過。」
　　白霧沒有細想，這具身體已經快要到極限，他需要一個溫度不這麼變態的地方稍作歇息。
　　進入下水道管道內後，罕見的沒有聞到惡臭的氣息。
　　光線變得黯淡，白霧試著將目光聚焦在一團黑暗裡：
　　【噢我的老夥計，看不清就沒辦法分析，看在上帝的份上，你能進化出天賦序列929：強化視覺麼？如果不能，走在這樣的環境裡可一定得慢些，否則我會用靴子狠狠踢你的屁股，我發誓我會這麼做的。】
　　看來備註的內容必須得是確切可見的某樣事物。絕對黑暗的環境下，無法為我提供幫助。
　　天賦序列又是什麼？
　　白霧並沒有放慢腳步，因為徹底被黑暗包裹後，手銬發出了亮光。
　　這不奇怪，他已經猜到，自己大概是某個表演者，眼下該有所謂的貴族正在觀看自己。
　　既然如此，這手銬自然得有夜照的能力。
　　備註說的沒錯，的確不宜過早毀掉它。
　　有了光，白霧看清了下水管道內的情況。
　　某種未知的植物，根莖盤錯交織，將周圍的牆壁全部爬滿。細看的話，能夠看到植物根莖裡紫色的液體流動。
　　而地上有著一些未知生物的骸骨，看骨架，是不曾見過的六腳獸。
　　在過道的中央，則是水道，水面很靜，水質也與他所瞭解的下水道的水質截然不同，意外的澄澈。
　　下水道的溫度，因為冰冷的水道的原因，遠不如外面那麼炎熱。環顧四周，白霧確信暫時脫離了危險，便將目光聚焦在水面。
　　藉著光，水面浮現出了他的面容。
　　【一個高塔底層的小乞丐，居然有一張顏值九分的臉，我承認你的臉讓我很有代入感，假如我也是人類的話，你必然是我的一生之敵。】
　　信息很有限，就跟自己前面看的事物一樣，能夠看到一些備註，但內容並不全面。
　　高塔，底層。
　　「高塔……人類住進了塔裡……塔外很危險，無法生存。」
　　原主的記憶就如同用盡的牙膏，怎麼都擠不出來，白霧只能靠著方纔的見聞，宏觀的展開側寫。
　　他大腦飛速的組合各種信息碎片，很快得出了一個接近真相的結論。
　　「備註提到了四層貴族，底層乞丐。想來高塔層級分明，層級越高的人，身份越尊貴。」
　　「而我成了貴族們的玩具，這手銬顯然是在記錄我如何求生。或許這是一個關乎我生存時間的賭局？果然，我與賭毒不共戴天。」
　　「備註提到了惡墮，這應該是某種塔外的怪物……更有可能是這座廢棄城市真正的居住者。」
　　「不管我多麼運氣好，這裡都不可能生存太久，至少現在的我無法生存太久。真正的破局方法，得是找到回到高塔的路。只有回去，才能夠最短時間掌握這個世界的基本常識。」
　　這些都是推測，無從驗證。當務之急是找到回去塔內的辦法。
　　看著手環，白霧有了一個大膽的想法。
　　「備註沒有提到手環手否具備聲音傳輸能力，且不知道這個世界的人，是用哪種語言。」
　　沒有原主的記憶，自然也就無法掌握原主的語言。
　　所以白霧比了一個豎中指的手勢，他的表情也有了變化，不再是絕對的平靜，而是輕蔑中帶著挑釁。
　　大概表達的意思就是：就這？
　　……
　　……
　　高塔第四層。滿場嘩然。
　　「好囂張的奴隸……這確定不是天賦者？」
　　「演員，絕對是演員！這場賭局做假！」
　　「我要看他死，惡墮呢？我要看他死，死！」
　　「呵呵，倒是意外的有趣，沒想到我押冷門，居然中了，這小子居然活了這麼久。」
　　賭徒們炸鍋了。
　　他們押注，絕大多數，都是賭奴隸一小時內死去，而且都期待看奴隸死前掙扎，或者藍色區域那些高等級的惡墮怪物。
　　可到現在為止，一樣都沒有看到。
　　而且這些自認高人一等的貴族們，竟然被底層賤民挑釁了一番。
　　白霧沒有猜錯，國際手勢即便到了異世界，也依然通用，可以晉陞為宇宙手勢。
　　同樣在貴賓看台上，帶著半塊青銅面具的紅衣貴婦，拿起了電話，顯然是斥責著下屬沒有認真檢查貨源。
　　但電話另一邊，負責這次賭局的人也很惶恐，不斷地向這位貴婦強調著，這次的貨物確實是來自底層的乞丐。
　　掛斷電話後，貴婦收斂了臉上的憤怒。
　　漸漸露出某種難以置信的神情。
　　到了塔外，人都會本能的恐懼，乃至產生種種負面情緒，而任何負面情緒，都會招來惡墮襲擊。
　　它們是塔外最恐怖的獵手，能夠嗅到情緒的味道。
　　但那個年輕人自始至終都很平靜，這也是他至今沒有被惡墮襲擊的原因。
　　這種事聞所未聞……簡直就像面對塔外的世界，沒有任何感情波動一樣。
　　……
　　……
　　如果被欺負了該怎麼辦？
　　白霧的風格絕對是想盡辦法讓欺負自己的人更難受。同時抓住一切機會，絕地反擊。
　　他倒是沒有丁點的憤怒，但內心也不想接受死亡。
　　人生沒有選擇劇本的權利，接到了怎麼樣的劇本，就以最好的方式演完他。
　　擾亂了水面，在波光粼粼中，白霧再次凝視水面。
　　【水質會讓你肚子難受，但不用擔心它的污染程度會讓你原地暴斃，惡墮不需要排泄和飲水，所以它們不會接觸水源，喝水不會是老八行為。】
　　水竟然能飲用，這讓白霧大感意外，他顧不得疼痛，潰爛的雙手不斷捧起水，喝了個半飽。
　　經歷過高溫暴曬後，陡然間喝了水，會有明顯的起死回生的爽快。
　　接下來，白霧開始探尋地形。
　　「目前的假設裡，賭局是最合理的，既然是賭局，莊家必然要控盤。」
　　天下沒有真正讓客人賭運氣的賭場，那跟慈善機構沒區別。
　　「所以我的存活時間一定會受到莊家的干擾，經歷方纔的挑釁，他們應該會想辦法解決我。」
　　沒有一點驚慌，白霧甚至露出了一個怪異的笑容。
　　莊家的手段或許根本無法應對。但待在這裡也會被凍死。
　　要麼活要麼死的局面，能夠極大幅度增加腎上腺素分泌。
　　這種亢奮的狀態，讓白霧很著迷。他開始認認真真掃視周圍的環境。
　　「莊家的手段，我絕對應付不了，但這個地方並非只有我。」
　　在下水道裡走了一陣子後，不斷聚焦各個管道的白霧，終於將目光定格住：
　　【一頭二十年的精銳級惡墮，距離你只有三百米，這個範圍內，你但凡有一點負面情緒，都能將它引過來。不如現在來一首《好運來》？】
　　惡墮。
　　備註裡的內容讓白霧覺得運氣還不錯，天時地利人和裡，他現在至少佔據了地利與人和。
　　他絲毫不慌，甚至腦海裡響起了好運來的魔性旋律。
　　「塔外難以生存，環境是一方面，但如果沒有恐怖的怪物，那麼人類的科技不該無法攻克這些難題。
　　備註裡提到的七百年前的建築，和我上一世的建築風格相似。奴隸的存在，代表社會制度可能有倒退，但科技不至於落後才是。」
　　「負面情緒能夠吸引惡墮，而且惡墮的捕捉範圍還挺廣，我至今沒有遭遇惡墮……我可真是個正能量boy。」
　　白霧遇到了第一個難題。
　　因為悲傷，恐懼，憤怒……等等負面情，對他來說，都是極為生僻的東西。
　　換而言之……惡墮感應不到他。
　　「假裝害怕，算害怕麼？」


第三章：返回高塔
　　上一世的白霧，因為特殊的童年經歷，導致他缺乏對某些情緒的共情能力。
　　所以面對危險局面，他可以非常平靜。這種怪異，也導致他幾乎沒有什麼朋友。
　　也只有在遇到懸疑案件時，會有人想起這麼個怪胎。
　　確信眼下的困境讓自己憤怒難過恐懼不起來，白霧也沒有氣餒。
　　畢竟還有更好的解決方案。
　　「算了，B方案。」
　　白霧默默的等待著，期間不斷對著手銬做鬼臉，小時候被人霸凌時，種種挑釁動作，他都做了個遍。
　　十八九歲的人了，看著卻像是一個頑皮的孩子。
　　同樣看到這一幕畫面的，高塔第四層的某些富婆們，忽然有些不忍看著這小奴隸死去。
　　這俊秀的面容，調皮的作態，真想讓他少奮鬥二十年。
　　而與此同時，男性觀眾們，就更渴望白霧死去。
　　……
　　……
　　「目標在藍色區域，你要扮成人型惡墮去回收貨物，觀眾們會以為貨物是被惡墮殺死。」
　　高塔第四層，某間陰暗的屋子裡。
　　管家模樣的人正在傳達主人的命令。他表情嚴肅，賭局裡的變數顯然超乎了他的意料。
　　「屬下知道了。」回應管家的，是賭莊養的精銳護衛。
　　「你天賦序列多少？」
　　「755，鋼鐵武裝。伴生之力二階四段。」
　　「還算不錯的能力，但藍色區域的惡墮十分強大，你最好控制好你的情緒。」
　　「您放心，我會專注在獵物身上，避開惡墮。」
　　管家點點頭，說道：
　　「很好，慎重是你的優點，前往塔外傳送地吧，這是目標所在的區域編號。」
　　塔外，被譽為隨機世界。
　　氣溫，時間維度，重力係數，甚至空間，都處於某種非規律的變化狀態。
　　從任何門離開，會前往哪個區域，都是不確定的。
　　每次離開，高塔的傳送門，都會生成一道編號。後續出塔的人，想要前往某區域，必須輸入對應編號，但編號有效期也只有三天。
　　簡單來說，如果一個人在塔外失聯，失去了返回高塔的手段，且救援隊伍無法三天內救援，那基本意味著……
　　這個人將永遠的困在塔外。
　　因為編號失效，塔內的人再次出塔，前往的區域難以預測。
　　所以至今為止，人們只知道高塔是人類最後的避風港，是人類文明最後的搖籃。
　　但高塔在哪個位置？塔外的世界的地圖該如何繪製……仍是未解之謎。
　　因為每一次出塔，會被傳送門傳去哪裡，都是未知。
　　……
　　……
　　塔外，未知城市廢墟，下水道。
　　白霧想起了前世的忍者神龜。
　　如果能夠忍污穢與惡臭，大概住在下水道裡，也會有一種住高級大平層的感覺？
　　身體的機能在一點一點回復，氣溫也在慢慢變高，推算時間，地面上的溫度大概已經有七十七度。真是一個吉利的數字。
　　也恰好在此時，他聽到了腳步聲……
　　「來了。」
　　沒有順著腳步聲望去，白霧望向了相反方向。
　　那是惡墮所在的位置。
　　備註沒有變化，距離還是三百米。
　　「看來惡墮的五感並不強大，它們對人類的感知方式，主要在於情緒。真是神奇的生物。」
　　順著若隱若現的腳步聲，白霧的視線聚焦於某處。
　　【伴生之力二階四段，天賦序列755：鋼鐵武裝。實力大概能在你身後的惡墮手上打上三個回合，堪稱上將潘鳳。當然，你這個刑道榮也不要得意。另外，此人謹慎多疑。】
　　天賦序列，又看到了，之前是929：強化視覺。這次是755：鋼鐵武裝。
　　這應該是人類進化出的某種能力？但為何有數字序列？
　　這個概念我暫且不清楚，不過這些消息裡最為關鍵的，是此人謹慎多疑，備註看起來並不能全面分析事物，但也能提供一些有用的信息。
　　白霧很快知道自己該怎麼做了。
　　雖然不具備很多情緒共情能力，但白霧也曾經嘗試過……和人交朋友。
　　為此，他在零點的時候登陸過網抑雲，寫下過不少喪氣滿滿的段子。
　　也登陸過抗壓吧，對著某些職業選手口吐芬芳舌燦蓮花。
　　簡而言之，祖安人的好隊友，網抑雲的段子手。
　　當然，這些並沒有讓白霧交到朋友。
　　因為學會了這些後，他能夠更為精準的扎一個人的心。讓人抑鬱和讓人憤怒的本事提升了不少。
　　「聲音的反饋來看，我與他有數十米的距離，但管道蜿蜒，他沒辦法直接靠近我。」
　　白霧自然也想過，對方或許也是一個不歸牛頓管的恐怖存在，但若真是那樣，任何算計都沒有意義。
　　所以他沒有在猶豫，開始了攻心：
　　「噢，我的老夥計，你可算來了，你真應該回娘胎重制一番你的腿腳，這磨磨蹭蹭的速度簡直就像是隔壁瑪麗家裡養的愚蠢的土撥鼠，不，比那還要糟糕。」
　　所謂激怒，必須得有一個前提，語言相通。白霧心裡也沒譜。
　　腳步聲停住了約莫一秒，隨即變得相對急促。
　　「你不會真以為一個底層小乞丐，可以在這種地方活這麼久吧？你也不會真的以為，這只是一次簡單的擊殺任務吧？不會吧不會吧？」
　　這一次腳步停了足足五秒，隨後步子也變得緩慢。
　　簡單的兩次印證後，白霧詭異的笑了笑。
　　辱罵之後，對方加快腳步，並非是被激怒，而是通過聲音打算迅速鎖定自己。
　　而裝逼嘲弄之後，則明顯因為思考而停頓，因為生性謹慎，會下意識的將對方的話信一部分，所以減緩了速度，這代表這個世界的語言和上一世相通！
　　一個不會嘴遁的主角，注定活不到大結局，感謝優美的中國話，給了自己施展嘴遁的機會！
　　「你也參與了賭注吧？是不是？現在賭局的現場一定很鬧騰，想我死的人肯定也特別多，所以你的老闆派你來解決我。但是——」
　　白霧將尾音拖得很長，繼續說道：
　　「你怎麼確信，這不是計劃的一部分呢？一個底層的乞丐，本該很快死在塔外，但他非但沒死，還嘲弄了所有人，節目效果拉滿不是麼？一切只不過是老闆的任務罷了」
　　「而這個時候，你的老闆安排了你這個可憐鬼過來殺我，大家也都期待著你能撕碎我。我在看到劇本的時候，悲傷的笑出了聲，因為你不會撕碎我，你會永遠的留在這裡。」
　　「而我呢，將會踩著你的屍體，繼續嘲弄這些貴族！屆時，莊家會開啟新的賭局，賭客們會變得更加瘋狂。」
　　這番大膽的言論，是白霧通過之前備註裡的零碎的信息，經過推理拼湊而成，後面的部分自然是編的，但也具備一定的可行性。
　　真相需要大膽假設小心求證。只是時間緊迫，不允許小心求證，所以白霧豁出去了。
　　腳步聲停住。對方顯然被白霧的言論驚到了。謹慎者多疑。會將局面往最壞的方向去想。
　　最壞的局面就會讓人害怕。
　　驚慌……哪怕很細小的恐懼，在藍色區域，也是致命的。
　　白霧望向了後方。
　　備註變了！
　　惡墮與自己的距離縮短了，顯然是嗅到了負面情緒！
　　這個時候的白霧，像極了一個真正的變態，他發出滲人的笑聲：
　　「是不是很有趣的劇本？接下來請閉上眼睛，豎起耳朵，仔細的聽空氣裡的聲音，聽到它的腳步聲了麼？猜猜我為你準備了什麼？」
　　恐懼的氣味指引著惡墮靠近。與惡墮的距離越來越短，且惡墮的速度越來越快。
　　因為聽了白霧的話，前來擊殺白霧的獵手，也感應到了恐怖惡墮的氣息。
　　恐懼一旦開始，就很難強制停下，尤其是危險越發逼近。
　　白霧安安靜靜的站在原地，耐心等候。
　　他沒有作死的去看惡墮是什麼形狀。但他希望惡墮長得萌一點。
　　不多時，他聽到末日電影裡，喪屍吞噬血肉的聲音，以及人類的慘叫。
　　十五分鐘後，目光聚焦得到的反饋，惡墮已經吃飽喝足，回到了之前的位置。
　　白霧不急不緩，順著血腥味兒，找到了一具屍體。
　　開膛破肚，內裡的臟器被吃的差不多了，衣服雖然已經殘破，且被血污弄髒，但藏著的東西還在。
　　摸索了一番後，白霧找到了一枚黑鐵材質手掌大小的圓盤。
　　他大概猜到了這東西的用處，目光對焦，很快印證了猜想：
　　【一個返回裝置，很簡單，扭動它，你就能打哪來，滾哪去。但這個過程需要一分鐘，比八秒回城還要墨跡，所以請確認草叢裡沒有蓋倫。】
　　確定了返回裝置用法後，白霧打算離開，但當正要轉動圓盤的瞬間，對話框又出現了。
　　【當前區域探索度，百分之四點五。惡墮剩餘三十五隻。該區域末日拼圖碎片尚未獲得。我的評價：走個過場。但初來乍到，能活下來便算通關。建議先放棄該場景，盡早離開。】
　　探索度，末日拼圖……
　　又是不知道概念的東西，這個備註應該是只有我能看到的，這麼說來，其他人應該不知道探索度和末日拼圖一說。
　　看來這座城市廢墟，藏著某些秘密……不對，確切來說，是塔外的世界藏著不少秘密。
　　白霧沒有猶豫，雖然很好奇百分百探索度，和末日拼圖找到後，會發生什麼，但他沒有改變計劃。
　　他禮貌性的對著手銬笑了一笑。
　　這雲淡風輕的微笑，比之前所有的挑釁加起來都更嘲諷。
　　賭場裡，圍觀著這一幕的賭客們都開始口吐芬芳。
　　隨即他輕易的掙脫開了手銬，這過程順利的讓白霧不解。
　　「希望塔內會更有趣一點。」
　　一分鐘後，白霧的身影消失。


第四章：塔外調查軍團
　　高塔第二層，塔外調查軍團據點分部，第七隊營地。
　　「姓名白霧，年齡不知，估計十八九歲，性別男。」
　　約莫三秒後，正在向分隊長匯報的審訊組組長，尷尬地說道：
　　「沒……沒了。」
　　「沒了？」
　　五九皺起眉頭，一旁的劉暮噗嗤笑出了聲。
　　「五九，你們七隊的審訊業務不行啊，審了半天，就問出個名字和性別，哦，不對，性別還不用問，合著就問出了個名字？哈哈哈哈哈哈……」
　　審訊組組長低著頭，不敢吭聲，內心小聲BB，名字還是對方出於禮貌給的……
　　劉暮身高兩米，體態魁梧。
　　而五九則很瘦小，並非對比出來的瘦小，五九身高一米六，去掉鞋子，就是一米五九，他原本有個好聽的名字，叫谷青玉。
　　但自打劉暮開始叫他五九，其他分隊長也紛紛稱呼其為五九。
　　雖然身高只有一米五九，卻是整個塔外調查軍團，最能打的王牌。
　　五九白了一眼劉暮，並不搭理，說道：
　　「給我一個解釋。」
　　審訊組組長露出了更尷尬的表情：
　　「隊長……實在是所有審訊套路對他都沒有用，反而一直被他牽著走。」
　　被對方牽著走……審訊不成，反被套話？
　　劉暮露出訝色，調侃歸調侃，他可不會真質疑審訊組的業務能力。
　　第七隊乃是塔外調查軍團的精銳，從審訊、內勤、作戰、諜報，幾個小組裡，都是全軍團最優秀的。
　　「你到底抓了誰？」劉暮很好奇。
　　五九面沉如水，丹鳳眼看著審訊組組長：
　　「告訴我具體細節。」
　　審訊組組長大概也是第一次遇到這麼難啃的骨頭，委屈地說道：
　　「我組裡的成員，去了四個，四個人都在審訊過程裡，問著問著就成了被提問的一方。」
　　「軟磨硬泡，威逼利誘對他沒用，反倒是他經常一針見血的指出他們審訊手法的弊端。並且告訴他們，正確的審訊該怎麼做之類的……」
　　「說出來您可能不信，審訊到了後面，簡直就像是他們幾個是學生，那小子是老師一樣。」
　　「設的各種套一律不上當，反而熟知我組成員的性格特點，間接的瞭解了現在的處境……」
　　聽著這些，五九反而臉色不那麼難看了。
　　「他都問了些什麼？」
　　「這就是更奇怪的地方，他問的問題，要麼我們回答不上，要麼就簡單到讓人不知道怎麼說。」
　　「比如高塔一共有幾層？這種問題誰知道，大家只知道目前有六層，但誰也沒有去過第六層，不知道上面會否還有第七層。」
　　「再就是他又問，伴生之力和天賦序列是什麼，這種小孩子都知道的問題，他卻不清楚，還反覆問了幾處細節。」
　　「然後還問了惡墮的事情，他問的這些問題，似乎是真的想知道，而並非故意問一些簡單的問題。哦對了，他還問我要了一份天賦序列週期表。」
　　五九和劉暮對視一眼，劉暮試探著說道：
　　「雖然不知道你從哪裡弄來這麼一號人，不過我十三隊審訊組缺人，要不你把這人給我？」
　　五九沒好氣地說道：
　　「招去審訊？那你還真是殺雞用牛刀。」
　　「什麼個情況？」劉暮越發感興趣了些。
　　五九也不瞞著：
　　「五個月前，我們就接到報案，底層人口無故失蹤，失蹤的都是些混混，孤兒，屬於那種死了也沒人在意的。之所以接到報案，還是其中一個失蹤的欠了高利貸，要債的報了案。」
　　劉暮不解：
　　「塔內的事兒，咱們管他作甚，不該是高塔鎮御軍團負責麼？」
　　「那幫貴族兵？他們是什麼德行你不清楚？窮人的事情他們根本不管。我直覺這些人失蹤不對勁，便一直跟進著這個案子。最後查到了某個賭局。」
　　劉暮對上層人的荒唐一點不陌生，說道：
　　「看來是貴族們不甘寂寞，又玩起了飢餓遊戲？」
　　「差不多是那一套吧，不過莊家地位不簡單，每週賭局的場所也不清楚，只知道在第四層，你也知道，第四層對我們調查軍團不怎麼友好。」
　　劉暮點點頭。
　　高塔鎮御軍團，塔外調查軍團，兩個軍團雖然都是第五層統治者階層們成立的編制。
　　但因為出塔調查存活率不高，所以調查軍團，也叫作難民軍團。
　　有錢人家的子女，基本不考慮調查軍團，都是加入了高塔鎮御軍團。
　　這樣的加入機制，也決定了鎮御軍團內部的腐敗，官僚主義風極為嚴重。
　　同時也決定了調查軍團低人一等的現狀。在這麼一個層級分明的高塔裡，任何事物都有其等級。
　　「再往後查就很麻煩，莊家勢力不小，賭客們也都是有頭有臉的人物，很難找到破局點。但這周，我接到了匿名電話。」
　　「匿名電話？」
　　「你絕對想不到事情的發展。」
　　「淦，別賣關子，快說。」
　　五九不急不緩地說道：
　　「所謂賭局，其實就是一群人看著底層的賤民如何去死，他們的賭局內容是將人抓去塔外，看其能存活多久。」
　　劉暮聽過，他也知道第三四層的貴族們，多數不把下面兩層的人當人看。
　　「這一次更誇張，他們選擇了將人放逐到藍色區域。」
　　「一群瘋子。」
　　劉暮握緊拳頭。
　　調查軍團每年有不少人死在塔外，藍色區域反而比較少，因為太過危險，根本沒有多少人去。
　　「賭客們當然希望看到更為刺激的畫面，這次賭局規模也是前所未有的。比起白色區域裡，底層人的求生掙扎，他們更想看到高畸變程度的惡墮，是如何吞噬人類的。」
　　五九的表情略為怪異：
　　「但是這一次，他們算錯了，原本該很快死去的求生者，非但沒有死去，而且在惡墮密集區域，安然的在極溫區存活了近兩小時。且沒有吸引一隻惡墮。」
　　劉暮怔住。
　　普通底層混混，在藍色區域恐怕連五分鐘都活不下去。
　　生存兩小時已經是無法想像，沒有吸引任何惡墮，這豈不是證明……
　　對方身處藍色區域，絲毫不慌，甚至有點想笑？
　　「所以有人覺得賭局作假？這是一通舉報電話？」
　　「不……很遺憾的是我們沒有抓到莊家。來電的人，並非是質疑賭局。她的主要目的，是為了讓我們先莊家一步，救下白霧。
　　因為除了存活兩小時，白霧還利用惡墮將莊家派去的殺手給反殺了。」
　　劉暮心說什麼故事自己沒聽過？但這事情發展，他還真沒聽過。
　　原來求生者就是這個白霧……
　　底層貧民出塔，高危區域存活兩小時，且不吸引任何惡墮，還能在殺手前來時，利用惡墮反殺對方……
　　「所以你知道了吧？如果他沒有去過塔外，那麼就說明一件事。」五九看著劉暮。
　　劉暮緩緩點頭，錯愕地說道：
　　「他是一個天生的塔外調查者，有著極強的情緒把控能力！只是我很好奇，舉報者到底是誰？」
　　「一個女人。聽聲音很年輕。」
　　「尋常女人怎麼會知道你的聯繫方式？而且既然是貴族參與的賭局，為什麼不找高塔鎮御軍？」
　　「這也是我沒想明白的地方。」
　　對話陷入沉默，約莫半分鐘後，劉暮和五九都想不通，五九說道：
　　「你不是很會審訊？要不你這個十三隊隊長親自去問問？」
　　劉暮笑了笑，他當然很有興趣：
　　「好，讓我去會一會。倒要看看是個什麼神仙。」


第五章：反審訊
　　敞亮的房間裡，白霧正在吃著食物。
　　這個世界的食物選項簡單到幾乎沒有選擇。
　　高塔內沒有足以種植農作物的土壤，人們吃的食物，是一種名為營養餐的東西。
　　關於營養餐的備註是這樣的。
　　【它誕生的日子，是料理史上最為黑暗的一天，如果你能吃下這個，或許你可以考慮做個獵奇向吃播。】
　　這是從塔外的一種最為普遍的植物藍線草裡提取，能夠全面補充人體所需的各種營養。
　　很難吃。
　　但七百年的過程，大家都逐漸適應。
　　大多數底層人，為了活命餬口，都會前往白色區域採集這種植物，或者開採高塔發電所需要的礦石。
　　一邊看著白霧吃飯的，還有薛辭與雲舒。
　　二人都是審訊組成員，一男一女，女的善於威逼，男的善於利誘。
　　二人的備註也很有意思：
　　【這個女的不喜歡旁邊的男人，她喜歡這男人的哥們。】
　　【這個男的喜歡這個女的，但他不知道，他哥們喜歡他。】
　　白霧注意到，備註的內容，它會給到你一些別人注意不到的秘密，但至於是什麼秘密，則完全看運氣。
　　審訊組並不只是負責審訊，平日裡也接一些底層和二層的案件調查。
　　如今這二人，已然是白霧的迷弟迷妹。
　　從方纔的審訊的過程裡，白霧大致瞭解了這個世界的歷史，人文，風俗，以及塔外塔內的某些事情。
　　大多數內容並沒有讓白霧覺得很新奇。
　　小時候他的父親便一直告誡他，要對未來抱有足夠荒誕的想像力。
　　這也是父親為數不多的……像父親的時候。
　　所以白霧前世玩過太多設定有趣的遊戲，要說的話，這次也就是身臨其境而已。
　　比起真實度，他更愛遊戲性。
　　不過也有白霧認為有趣的地方。
　　「所以你認為，這個世界是鼓勵我們出塔的？可是出塔存活率很低啊……大家寧可待在塔內。」雲舒說道。
　　「所有人不出塔，那就都會餓死不是麼？而且伴生之力，寄靈，還有天賦序列，都是出塔才能獲得。」
　　白霧慢條斯理地說道。
　　「我們將塔內與塔外看作是對弈雙方，那麼作為馬前卒的人類，雖然往前走，可能被對方吃掉，下棋的人也知道這點，但棋手的意願，以及棋盤的規則，都是鼓勵兵卒往前走的。」
　　「而在塔外待得時間越久，伴生之力就越強大，天賦序列一旦覺醒，也越靠前。寄靈的物品也一樣，時間越久，效力越誇張。這一切都說明，規則是在鼓勵人們出塔。」
　　薛辭和雲舒覺得頗有道理。
　　不過二人對視了一眼，又搖了搖頭。他們還是不敢出塔，也因此才進了審核組。
　　白霧也不在意二人的態度，他已經開始期待下一次出塔。
　　出塔的好處很多，比如獲得伴生之力。
　　這種力量能夠大幅度提升力量，體能，速度，等等基礎作戰能力。
　　提升伴生之力等級，不是靠刻苦鍛煉，而是出塔。
　　在塔外待得時間越久，伴生之力的增幅就越高。簡而言之……塔外掛機，就能變強。
　　截至目前為止，調查軍團最強的戰士五九，在塔外，藍色區域獨自生存了二十四天。
　　伴生之力到了恐怖的八階，是極少數能夠正面與高畸變惡墮抗衡的存在。
　　即便是自視甚高的鎮御軍團，也數次遞了橄欖枝，希望五九能夠加入鎮御軍。
　　白霧也覺醒了伴生之力，一階三段。這也是他最後能夠輕易扯斷手銬，且能夠極遠距離聽到惡墮聲音的緣故。
　　值得一提的是，伴生之力的成長，主要取決於塔外生存的連續時間。
　　簡單來說，在塔外一次生存三個小時，絕對比三次進入塔外，每次待一個小時，提升幅度要大得多。再就是越危險的區域，提升幅度也越高。
　　白霧還在認真的咀嚼食物，他討厭難吃的東西，但更討厭虛弱。
　　劉暮走了進來。
　　「誒？劉隊……您怎麼來了？」
　　雲舒薛辭立刻站了起來。白霧低著頭，依舊在吃東西。
　　「你們退下吧，我和這位小兄弟有些話說。」
　　「啊這……好嘛。」
　　薛辭和雲舒離開了，劉暮大咧咧的坐在了椅子上，審視著白霧。
　　白霧細嚼慢咽的吞了只比鯡魚罐頭好那麼一點，大概就像是煮榴蓮一樣味道的營養餐，內心除了感慨難吃，卻不覺得有什麼煩悶。
　　他就像是負面情緒的絕緣體。
　　「你以前出過塔？」
　　白霧吞嚥的很慢，約莫過了半分鐘，才說道：
　　「我願意加入你們。但基於我已經跟這個隊的人熟悉了，所以我不會去你的隊伍，我想留在這裡。」
　　劉暮懵了兩秒。這對話跳脫到他沒反應過來。
　　白霧吃飯很慢，和雲舒與薛辭說話也很慢。
　　不過面對劉暮，他語速極快，用連珠炮一樣的速度說道：
　　「剛才審訊我的一共四人，如果他們的上司腦袋正常，就一定會察覺到這種審訊是浪費時間，而審訊本身，就說明你們對我身份不清楚。」
　　「你們沒有處理掉我，意味著跟把我扔去塔外的不是一夥人。」
　　「若不是敵人，那麼經過剛才的審訊，以及我之前的舉動，塔外調查軍團想招攬我很合理。」
　　「但雲舒的反應，很意外你的到來，說明你的出現不合理，顯然你並不是他們分隊的隊長。」
　　劉暮再次愣住。
　　白霧這個時候瞥了一眼劉暮的右手手腕：
　　「原來你的盾牌壞掉了。寄靈的物品也會損壞，看來和你交手的惡墮，比我遇到的那只還強。」
　　劉暮忽然想不起來，自己是要來問什麼來著？怎麼話語主導權一下子就到對方身上去了？
　　但他也只能忍著所謂的審訊，先問到：
　　「你怎麼知道我用盾？」
　　「我在塔外見到的殺手，腦袋被利爪貫穿，惡墮的手段肯定不止一種，但可以推斷它們進攻會選要害，你的手腕骨下移三厘米處，有一道疤。」
　　「所以？」
　　「既然是塔外調查軍團的分隊長，伴生之力自然不低，身體恢復能力非常人可比，塔內誰能夠在你手上留下疤痕？且沒有這麼做的立場。
　　正常人的腕關節處是凸起，你是凹陷，用盾的人受力點便是腕關節，常年使用盾牌承受巨力，就會有這樣的特徵。
　　用盾還被留了疤，說明盾破了，寄靈的物品被破壞，自然不是一般的惡墮能做到的。另外抬起盾護住臉的時候，惡墮的爪子剛好就會擊中手腕下移三厘米處。」
　　物品寄靈，也是白霧覺得有意思的地方。
　　人類在塔外生存，能獲得天賦序列和伴生之力，而貼近人身的物品，也會同樣發生異變。
　　數年前，高塔第三層有個大詩人因為被富婆嫌棄短小，想要自殺，穿著一條花內褲跑去了塔外。結果被調查軍團救回來時，人居然還活著。
　　不僅人活著……那條花內褲還有了壯陽的功能，據說佩戴能增加某處長度。以至於一度被炒到了天價。
　　這便是物品寄靈，但只有貼近人身的物品才可以，且寄靈的規律完全看人品。
　　白霧沒有再搭理劉暮，已經開始計劃下次出塔，帶個什麼東西比較好。
　　劉暮現在只在意兩件事。
　　這樣的人才，怎麼會在底層？另外，怎麼把他弄去十三隊？
　　「對了，我需要完整天賦序列週期表。如果你能幫我弄來的話，或許我會……」
　　我依舊會拒絕你。這句話他沒有說出來。
　　其實從一開始，白霧就已經知道了這些人的部分秘密。
　　因為他能看到調皮的對話框。
　　而之前雲舒給到的天賦序列週期表，並不完整。
　　如果說伴生之力是力量速度這種基礎作戰能力，那麼天賦序列則是強大的超能力。
　　白霧懷疑，自己能夠看到的備註，絕不是穿越新手大禮包或者系統之類的，而是某種天賦序列。這種預感極為強烈。
　　「完整序列表？你要這個幹什麼？」
　　劉暮不知白霧要做什麼。
　　天賦序列一共有一千零二十四種。
　　越靠前的序列越罕見也越強大，大多數人，都是一千到七百這個範疇。
　　少數天才是五百到六百序列的範疇，這種人放在調查軍團，便是精銳。
　　至於五百往上的，像五九和劉暮這種，便是整個軍團的王牌成員。當然，也有和一分隊隊長那樣，純粹靠著強大伴生之力，不需要天賦序列的強者。
　　總之，為了便於查閱，大多數天賦序列週期表，都會隱去一部分很靠前的，畢竟……沒人覺醒過。
　　白霧方才掃了一圈，並沒有找到符合自己能力的序列，便猜測著，會不會序列很靠前？
　　不管是人生還是遊戲，都得弄清楚自己的優勢。
　　「行，我去給你拿，你等等。」


第六章：普雷爾之眼
　　十五分鐘後，劉暮風風火火的趕來，頗為慇勤。
　　白霧接過他手裡薄薄的冊子，一目十行的看著天賦序列。
　　「你好像對高塔的一些常識……很欠缺？」
　　聯想到之前七隊審訊組組長的話，劉暮說道。
　　「我失憶了。」
　　「按照你之前給我的印象，你要騙我完全可以找個更好的理由。」
　　「所以你最好相信。抓我的人很有可能在善後工作上，為了方便，暴力的抹掉了我的記憶。」
　　在之前，他問過雲舒和薛辭，第四層擁有不少抹去記憶的手段。普遍的是一種名為安艾的植物提純。
　　一邊說著，他目光看到了一百以內的序列。
　　劉暮也注意到，白霧翻看到了前三頁，笑道：
　　「整個下三層，序列最靠前的，便是五九，序列256：極影。更靠前的，已經許久許久不曾出現。」
　　「前一百的呢？歷史上有出現過麼？」白霧隨口一問。
　　序列與伴生之力不同，伴生之力只要出塔就會獲得，而極少數人才會覺醒序列。
　　目前統計來看，絕大多數覺醒者，不管在塔外多久，都是排列在七百以後。
　　前一百……劉暮眼裡，那是神之領域。但歷史上還真有，而且這段歷史並不遙遠。
　　「倒是有一個，但這沒法考證，跟民間傳說沒區別。」
　　「說說看。」
　　「你看看天賦序列75：絕對溶解。二十多年前，據說底層一個礦工，覺醒了該序列。這可比什麼彩票中獎誇張多了，這相當於真正意義上的一步登天。」
　　「看來那個人下場不太好。」白霧直接說出了結論。
　　劉暮張了張嘴，忽然覺得跟這個人說話好沒意思。
　　但他還是點頭：
　　「消失了，直接消失了。事情也很快被壓下來，過去了這麼多年，也無從調查。高塔鎮御軍團當時的最高軍團長並沒有積極調查這個案子，而是竭力將關於這個人的信息抹除。」
　　「那就是被比鎮御軍團級別更高的組織帶走了。」
　　「沒錯，但去了哪裡不知道，很有可能是第五層，統治者層級。或者……第六層。」
　　關於高塔目前已知只有六層這件事，白霧已經知道。
　　「對了，這個世界會強制檢測天賦序列麼？會登記每個人的天賦序列信息？」
　　「那倒是不會，天賦序列都是個人私有的。就好比調查軍團內部，不少人的序列都是藏著不曾透露的。」
　　白霧點點頭，這倒是個好消息。
　　也就是說，經歷了那次事件後，未必就沒有一百序列內的人，只是這些人學精了，他們不知道前往第五層會面對什麼。
　　所以隱藏著自己的天賦，這種情況或許真有。這麼說來，我也得小心些。
　　白霧的目光淡淡的掃過了第一頁第二行。
　　天賦序列24：普雷爾之眼。
　　【能在視線聚焦處，看到風格合乎自己性格隱藏面的備註解釋。進階：未知。】
　　序列數字越靠後，解釋越詳盡。到了前五十，基本就只有一句簡單的釋義。
　　但白霧確定，自己的能力就是這個，只是這條訊息，延伸出了更多的問題。
　　「為何這具身體會有如此靠前的序列？早就去過塔外？」
　　「不對，我的伴生之力如此弱小，說明這具身體的確是第一次去塔外，卻能覺醒如此靠前的序列，這河狸嗎？這不河狸。」
　　「這個問題暫時無法得到線索，至少我得查明這具身體的過去，才能用排除法……」
　　直覺告訴白霧，普雷爾之眼的來源，必然關乎著某個極為重要的信息，但剛在新手村的自己，還不足以調查到。
　　「備註的風格合乎自己性格隱藏面？我的隱藏面有這麼賤？」
　　想到那些調皮的備註，白霧內心否認三連，我不是我沒有別瞎說。
　　劉暮說道：
　　「你應該是第一次出塔，天賦序列這種東西，暫時就不要想了。」
　　「嗯。有個問題，天賦序列，一個人只能擁有一種？」
　　「是只能覺醒一種，但按照第六層傳下來的說法，也可以靠擊殺某些極為強大的惡墮，獲得額外序列。不過這種惡墮……就算真有，也最好祈禱別遇到。」
　　白霧懂了，擊殺掉落，這很合理。第六層傳下來……
　　也就是說，五九劉暮，他們算是高塔裡，明面上的高手。
　　但也存在某些擁有罕見靠前序列，甚至多個序列的隱藏高手……
　　普雷爾之眼並不適合戰鬥，雖然也提到了進階，但想來進階能力也不適用於戰鬥。
　　得想辦法出塔，弄到些別的天賦。
　　「咳咳。」
　　劉暮忽然咳嗽了一聲，準備談正事。
　　白霧秒懂了他的意思：
　　「對不起劉哥，你是個好人，我選擇第七隊。」
　　？？？
　　劉暮還沒來得及開口，就被人拒絕了。
　　「為什麼？」
　　「在之前三小時審問裡，我得知第七隊，在十六個分隊裡，出塔最為頻繁。」
　　「這難道不是一個勸退的理由？」
　　就算是塔外調查軍團的人，誰不想一直留在塔內。白霧的話，聽著倒像是很想出塔。
　　「你要想出塔的話，那我把你調去我十三隊的先鋒組。不想出塔就去審訊組，一切要求你提。」
　　與白霧的一番交談，劉暮確定白霧是個好苗子。
　　白霧搖頭：
　　「你應該還是單身吧？」
　　「我特麼堂堂十三分隊隊長……好吧，我是。」
　　「記住，一定要選擇對你先天有好感的，如果看上了某個人，一定不要客場作戰，你輸在了後下手遭殃的虧，我的印象先入為主，對第七隊更有好感。而且，十三這個數字不吉利。」
　　「淦！」
　　劉暮氣呼呼的走了。
　　在劉暮走後約莫兩分鐘，雲舒薛辭，還有審訊組組長，以及調查軍團第七分隊隊長五九，進入了審訊室。
　　白霧打量著五九。
　　這人平靜的時候看著很慵懶，不苟言笑，眼皮略微耷拉，眼神像是將要出鞘的利刃。
　　白霧憑藉著上一世的經驗，本能的感覺到，這種畫風的人物，多半是絕頂高手。
　　備註很快也給到了解釋。
　　【你懂的，就像很多日式RPG遊戲一樣，你在新手村往往就會遇到一個強大的後期NPC，這個小矮子大概就是這樣的定位。不過他身上藏著第六層也很感興趣的秘密。】
　　「我叫谷青玉。你可以叫谷隊。」
　　「好的五九。」
　　「……」
　　五九臉色鐵青的看了一眼身後的雲舒和薛辭。
　　二人此時別過頭去，假裝四處看風景。
　　好在外號被人叫多了，五九自己也不甚在意：
　　「我想邀請你加入調查軍團。通過指紋查詢，你並沒有身份，不過這也不奇怪，底層確實有一部分人是這樣的，沒有公民ID，沒有身份，加入調查軍團後，我可以給你弄一個。」
　　「我要提一個要求。」
　　五九點點頭：「如果你不想去塔外，你也可以去審訊組，最近積累了不少案子。」
　　「我想在明天出塔。」
　　薛辭雲舒一愣，懷疑聽錯了。
　　五九皺起眉頭，打量著白霧。
　　「你的伴生之力，我們檢測過，因為是在藍色區域，所以才不到兩小時，就成長到了一階三段，但一階，哪怕面對輕度畸變的惡墮……」
　　「如果您是要提醒我塔外很危險，我還不能出去，那duck不必。」
　　白霧打斷了五九的告誡。
　　「讓我跟在老兵隊伍裡就好，我不會拖後腿的，我不是在求死，我想你也不會真希望我在塔內待著。」
　　真是個怪人……
　　好不容易從塔外死裡逃生，居然這麼急著出去？薛辭和雲舒有點搞不懂白霧。
　　但五九也不是什麼正常上司，他竟然答應道：
　　「明日上午十點。我將和一組的四人一起，加上你，組成六人小隊，前往白色區域。」
　　區域顏色劃分，白霧也已經知道，他弱弱地問道：
　　「藍色區域往上是什麼？」
　　五九自動略過了這不知天高地厚的問題，白霧也並不是作死，純粹出於好奇。
　　「現在我安排人帶你錄指紋，已經辦理加入調查軍團的手續。你現在起，就是底層公民。」
　　我不一直都是麼？
　　白霧還並不知道，雖然同樣是底層人，但有公民編號和沒有公民編號的人，過的是兩種日子。
　　……
　　……
　　五九做事極為效率，原本放在前世，這類工作沒個一周辦不好。
　　但五九的催促下，各種手續很快辦好。很快白霧有了自己的公民編號——560205278，分配到了底層。
　　底層和二層之間，隔了九百米。
　　每一層都一樣，層級與層級之間，有著能一次性容納近千人的超巨大升降梯。
　　看著這升降梯，白霧就知道這座高塔的規模堪稱奇觀。
　　在五九的安排下，他在底層有了一處簡陋的住處，但他必須每個月支付400塔司。
　　從五九口中，白霧很快知道了一塔司，約等於自己前世，2020年一元的購買力。
　　還挺便宜……
　　高塔裡沒有黃金地段、一線城市之說。而底層永遠是擁擠的，如果不是調查軍團的身份，還真沒辦法這個價格租到房子。
　　當然，如果是高塔鎮御軍，那直接就是二層的宅子起步……
　　考慮到自己連最基本的生存資源都沒有，白霧很自來熟的，問五九借了點錢。
　　五九一臉陰鬱的借了錢，雖然看起來他很凶，但對部下很慷慨。
　　接下來的幾個小時裡，白霧開始熟悉自己家周圍的環境——高塔底層南部西角。
　　在三四層的人看來，整個底層住著的，都是亡命之徒，這是世間最窮最墮落的地方。只要能給出合理數量的塔司，這群野蠻人可以做任何事情。
　　白霧此刻在的位置，叫撿漏港口。
　　高塔裡沒有江海，當然也沒有港口，這只是一個單純的地名。
　　撿漏二字很簡單，這裡充滿了各種貨物，噱頭都是來自塔外，也就是寄靈物品。
　　撿漏港口很簡陋，就一條主道路，寬窄約六米。而道路兩邊，都是各種地攤一樣的店舖。
　　沒有標價，也沒有人搶劫，因為這裡有著極為默契的地下規則。港口裡基本都是賣假貨的，真正的寄靈物品也有，但很少很少。
　　買到真貨基本能小賺，而買到假貨則只能自認倒霉，也算是另類的賭局。
　　真真假假如何辨別，眼力無法辨別。因為奸商們很默契的達成共識——不透露物品功能。
　　只說東西來自塔外，具體什麼能力，他們會做出各種假設，但絕對不把話說死了。
　　拿著一個尿壺，對人吹噓這是阿拉丁神燈的惡劣營銷，在這裡經常見到。
　　但諷刺的是，很多人都願意相信商人的鬼話，哪怕被騙了一次又一次。
　　因為生活需要希望。
　　誰都希望能夠買到一件寶貝，讓這無趣且殘酷的底層生活，稍微滋潤一點。
　　白霧走進了撿漏港口。
　　他還沒有穿上調查軍團那藍色的制服，但五九給的一袋塔司硬幣，卻裝進了包裡。
　　鼓鼓的荷包就像是雌性散發出的某種味道，路兩邊的貨物販子們就像是發情的雄性，開始瘋狂的吆喝。
　　在奸商們眼裡，這位少年絕對是一個行走的提款機。一個十八九歲的孩子，能有多少眼力？
　　他們當然不知道這麼一個爛貨市場，會遇到有「普雷爾之眼」的撿漏煞星。


第七章：遇到了一個海後
　　男人買東西和女人買東西不同，女人買東西走走逛逛，一場下來那就是慢性馬拉松。
　　男人買東西往往是早就決定了要買什麼，一步到位直奔主題。
　　白霧進入撿漏港口的時候，就已經確定好了要買什麼。所以雖然有著做撿漏狂的資本，但他還是給了這些攤販一點活路。
　　他陸陸續續看了幾個攤販，並沒有找到自己想要的物品。
　　不過視線掃過去，倒也看到了一些有趣物件。
　　【它以為它是一個低調的刮鬍刀，但沒用的，像它這麼出眾的吹風機，就算變成了刮鬍刀的模樣，也是那麼的與眾不同。當前寄靈等級：4h。】
　　見到如此熟悉的介紹，白霧並沒有花錢。不是他想要的東西，不可能讓他多花一個子。
　　【誰又能想到，會有奇葩將夜壺帶出去塔外？十丈之內，百分百被命中夜壺，買下它，你也可以頂風尿十丈，精準進洞，媽媽再也不用擔心寶寶尿床了。當前寄靈等級：2.2h。】
　　白霧無法側寫出那個人帶尿壺出塔，且生存了二小時十二分鐘的原因。
　　只是忽然想到了前世的福利姬，野外露初Play什麼的。
　　【一把開山刀，一把男人夢寐以求的開衫刀。只要被此刀斬中，能夠瞬間讓貼身衣衫斷裂，對異性衣物效果加倍，買下它，你就是斬服少年。當前寄靈等級：5.7h。】
　　五個多小時？這莫非是哪個調查軍團的人出塔？然後發現這刀屬性過於流氓，扔在了底層？
　　白霧看著這些奇葩的物品，發覺塔外就像是一個隨機附魔器。
　　不過到現在為止，他沒有看到想買的。
　　而方纔的幾件物品，也是他走了足足三分之一條街才看到的。這裡頭的真貨存在率，真的是堪比買彩票。
　　但出過塔的貨物其實不少。有四分之一的貨物，在塔外待過，只是沒有發生寄靈現象。
　　不多時，整個撿漏港口就逛了一半。在整個撿漏港口的中間，道路的面積被擴展，不再是筆直的通道，而是巨大的圓盤。
　　這裡便是旺鋪區，圓盤邊上的店舖，便是所謂的精品店舖。說是精品，也就是買到假貨時，質量比尋常假貨好些罷了。
　　白霧也發現了，此前原本該很擁擠的街道之所以不怎麼擁擠……是因為人群都聚集在港口中段。
　　裡三層外三層的人，聚集在中央巨大的屏幕邊外圍。屏幕上播放的內容，倒有些意思。
　　屏幕裡，穿著調查軍團藍色作戰服帶著面具的人說道：
　　「老鐵們，我手裡這把鏟子，又叫礦神鏟，十七個小時，我想大家都懂，塔外十七個小時意味著什麼。
　　這是我在調查軍團出任務時寄靈的物品。有了這把鏟子，就能在挖礦的時候，如有神助！想想看，你只需要隨便挖挖，就能開採到別人一個月也不見得能挖出的好礦！
　　如果不是我加入了調查軍團，這玩意兒我鐵定自己留著自己掙錢。現在我只能忍痛把它賣給有緣人。我也是底層出身，我知道大家生活的艱難，所以咱只賣個緣分價！
　　998塔司，你買不了吃虧，買不了上當，很便宜對吧？老鐵們如果現在下單，再立馬減三百……」
　　後面的白霧沒有再看了。
　　聽到了熟悉的電視購物台詞，白霧大概就知道了這是怎麼一回事。
　　他不得不感歎勞動人民的智慧，出塔帶貨直播都搞出來了。果然，看電視永遠是廣大勞動人民的核心精神寄托方式。
　　人群開始起哄，大家都很想要這麼一把鏟子，尤其是對方穿著調查軍團的衣服，增加了不少可信度。
　　這的確比擺在攤位上直接賣更暢銷。
　　但白霧知道，整個直播都是在弄虛作假。聚焦屏幕的時候，他看到了這樣的備註：
　　【我以為Cos都應該穿的清清涼涼的，再不濟也要穿黑絲白絲，居然會有Cos調查軍團……再就是這簡陋的場景佈置太不專業，求求你挪開狗眼吧！】
　　備註的訊息來看，這個人並不是調查軍團的人，而且這個人此刻並不在塔外……他正在塔內某處，佈置了一處看起來像是塔外的場景。
　　可以，深得了前世部分直播up的弄虛作假的精髓。可見在走捷徑這件事上，人們歷來都是有極高的智慧。
　　白霧沒有揭穿，也沒能力揭穿。
　　能夠做到中央看台這麼打個屏幕讓人圍觀，且打著調查軍團的名義撞騙，背後勢力興許來頭不小。回頭可以問問五九。
　　販賣塔外貨物，裡頭其實有很多門道，和以前的古董騙局比起來，分毫不差。這裡頭的地下規則也極複雜。
　　他只想買到自己心儀的貨物。
　　走了大半個撿漏港口後，白霧來到了一間名為「橙子寶貝鋪」的店舖，停下了腳步。
　　倒不是這間店舖有真貨，而是這間店舖賣的東西與其他地方不同。
　　其他店舖的物品都是日用品或者開礦工作所需要的物品。
　　而橙子寶貝鋪裡，陳列著的東西，大多跟吃喝有關。店舖規模也比攤位要高級不少。起碼有一間陳列物品的屋子。
　　雖然也很簡陋，對比之下，也頗為高端。
　　白霧隨意看著店舖裡的東西。
　　【一個能夠瞬間將水燒開的杯子，如果再將它帶去塔外幾天，說不定會進化成一個便攜式淨水器。當前寄靈等級：2.5h。】
　　暫時是個熱得快，但備註上看，有可能寄靈後成為便攜式淨水器，放前世算不上高科技，放如今也不是什麼寶貝。不過對白霧來說，倒也有些用處。
　　【一口具備寄靈潛質的電飯煲，如果你要帶上它，我建議最好不要貼封條，惡墮不是比克大魔王，魔封波對它們沒用。】
　　沒有出塔的物品，標價是一百三十九塔司。這價格要放前世，鐵定是雜牌電飯煲。
　　但如今人們都吃營養餐，這種東西也就成了時代的淘汰品。這個價格也就成了天價。
　　「小帥哥，要買點什麼？現在本店活動，滿場打五折，但只針對你一人。」
　　帶著黑框眼鏡，二十出頭的女子從櫃檯走了出來。她打量著白霧，語氣倒沒有刻意的諂媚，不過眼神讓人浮想聯翩。
　　【一個談過十九次戀愛，魚塘裡有上百備胎，並且正同時和六個人交往的海後。最近口味是小鮮肉。】
　　白霧倒是一點沒看出來，這橙子雜貨鋪的老闆，居然身經百戰。
　　不過顏值身材都尚可，在底層這麼一個地方，能夠有這樣一家鋪子的人，自然也不是什麼弱女子。
　　他無意結交：
　　「這電飯煲，還有這個杯子，我都要了。」
　　「眼光不錯哦，杯子的確是好東西。可這鍋沒什麼用，放在這就是騙傻子的，建議不買。你不是傻子，我也不想你是傻子，嘻嘻。對了，我叫劉橙子。」
　　「我說了，我都要。」已經買到了自己想要的東西，白霧不想多逗留。
　　「你要出塔？」劉橙子瞇起眼睛。
　　盈盈一握的腰肢扭動，她走得近了些，再次打量起白霧。
　　好機敏的女人……白霧明天就將出塔。
　　他厭惡營養餐的味道，但這個世界美食顯然是一種奢侈品，便想著買一口能夠轉換食材的鍋。
　　走了大半圈，沒有找到中意的，索性自己帶個鍋出去，碰碰運氣，萬一就變成了「傳說中的廚具」呢？
　　「多少錢？」
　　白霧不理會劉橙子的問題。
　　「剛才打五折，但我改主意了。這鍋一萬塔司，或者免費送，你選吧。順便說一句，整個底層，鍋爐只有我這賣。」
　　一萬塔司白霧可拿不出來，他看著劉橙子，沉默了幾秒後，說道：
　　「我只是一個普通人，要不也別打折了，你原價賣我？」
　　「普通人會在我明確告訴這鍋是廢品後，還執意要買的麼？這都什麼年代了，鍋早就沒有了用處，也從來不會有人買，除非……它發生了寄靈現象。而且塔內，這款杯子毫無作用，除非你去的地方是塔外。」
　　白霧倒是不意外，這老闆頗有點奸商潛質。
　　劉橙子距離白霧很近很近，近到呼吸能吹到白霧脖子上。
　　一般這種情況，白霧這種年紀的少年郎，血氣方剛的，就算有意克制，也會有些反應。
　　白霧沒有，他平靜的退了一步，說道：
　　「那我選免費送。」
　　免費的東西永遠是最貴的。劉橙子笑顏如花，說道：
　　「合作愉快，我幫你包起來。」
　　白霧看著劉橙子拿出了一款老舊的照相機，目光中帶著些許疑惑。
　　劉橙子一邊解釋道：
　　「放心啦小帥哥，你什麼也沒有對我說，我也什麼都不知道，我只是不小心將這款照相機落在了你的貨物裡，過幾天，你會偶然發現這相機，於是好心的還給我。你可真是一個拾金不昧的好人呢，嘻嘻。」
　　白霧大概瞭解，為何劉橙子能做海後了。
　　一個照面就看出了自己要出塔，並立馬提出了一項交易，出塔的時候順帶幫她帶上相機。起碼觀察力不錯，且善於抓住機會。
　　「如果相機無法寄靈呢？」
　　白霧沒有問為什麼要帶這款相機。但從備註來看，他能猜到一些內容。
　　【一台損壞了的膠片機，裡頭並沒有膠卷。不過它曾經拍到過不少秘密，堪比冠希哥的相機，沒有被人毀去還真是個奇跡。】
　　這老闆娘大概是想讓人出塔，希望相機發生寄靈現象。或許是想要看到相機曾經拍攝到的某些畫面？
　　「隨緣咯，反正這鍋和杯子，我送你了。咱們重新來一次，我叫劉橙子。」
　　「白霧。」
　　「那麼合作愉快咯，白霧小哥哥。人家等你好消息哦。」
　　一個奇怪的委託就這麼發生了，簡直就像是育碧遊戲一樣，似乎隨便走走，就遇到了個頭上有問號的NPC。
　　不過白霧倒也不牴觸，他有點好奇相機裡的內容。
　　……
　　……
　　離開了撿漏港口後，白霧開始回到了住所。
　　一間簡單裝修的二十五平的屋子。
　　五九做事很心細，除了安排了住處，還給白霧留了不少物資，比如換洗衣物，都是調查軍團的標配。
　　除此之外，還有出塔調查的注意事項宣導手冊。
　　白霧沒有托大狂妄，認認真真的拿起手冊看了看，有幾條白霧覺得還挺合理。
　　「新人出塔，我們會配備情緒檢測腕表，當你的情緒波動過大時，腕表會報警，所有調查軍團成員必須遵守規則，在手環報警的第一時間裡，啟動傳送輪盤。」
　　在五九給到的物資裡，就有這麼一個刻有調查軍團Logo的腕表。白霧帶上後，發現腕表表盤上的數字是0。
　　危險值則在七十五，到了七十五，便會觸發警報。確實也算是一個應對機制。
　　畢竟人有時候不知道自己是否處在情緒失控狀態，能有一個統一的數據化標準，會減少很多麻煩。
　　再一個讓白霧覺得合理的東西，是情緒穩定劑。宣導手冊上也有這個東西的說明。
　　「距離惡墮足夠近，且表盤指針即將進入危險區域，可以考慮注射此物，非抑制性情緒鎮定劑，不會產生肌肉鬆弛效果，會短暫的讓人進入平靜狀態，效力在五分鐘左右，請利用這個時間逃跑，切記逃跑，不要做愚蠢的事情。」
　　為了能夠提高塔外生存率，調查軍團的確做了不少準備。
　　常規的鎮定劑，會讓肌肉鬆弛，且大幅降低人的反應速度，所以不適用於需要高度戒備的塔外。
　　但調查軍團所使用的鎮定劑，不會影響到作戰能力，卻也有副作用。
　　「當五分鐘的抑制效力結束後，情緒會進入亢奮狀態，任何負面情緒都會放大。所以不到萬不得已，請盡可能不要用它，而一旦使用，請務必用於返回高塔。」
　　白霧拿起那盒注試劑，端詳起來。
　　「所以是情緒彈簧原理，會強制性壓抑情緒，五分鐘後，會產生情緒反彈……」
　　會哭的孩子有奶喝，雖然他很討厭哭唧唧委屈屈的小孩子，但白霧並不想割捨掉這些正常的情緒感應。
　　他已經很久沒有感受過所謂悲傷和憤怒與恐懼。
　　他回想著前世最為難受的經歷，臉上的表情依舊面無表情。內心沒有絲毫波動。
　　而後他取出針管，將試劑導入，再注射進脖子右側。
　　沒有任何異樣的感覺，除了針孔扎入的時候，有輕微的麻癢。
　　白霧默默的數著數字，等待著五分鐘後的情緒反彈。


第八章：再次出塔
　　三百秒轉瞬即逝，白霧用買到的杯子，給自己倒了一杯水，隨即再給自己紮了一針。
　　於是他又等待了五分鐘，到了時間後，白霧回憶著過往的一些經歷。
　　依舊沒有絲毫感觸。
　　確定五九不會跟自己開某些玩笑，確認了這些針劑應該沒有質量問題後，白霧放棄了。
　　「沒有任何情緒反彈的效果，感覺不到一絲一毫的亢奮，甚至有點想睡覺。算了，我本來就不該有期待。」
　　不再糾結情緒的事情，趁著大概是無聊或者藥力的勁頭，白霧沉沉睡去。
　　次日清晨。
　　他早早的醒來，與五九約定的出塔時間是十點，但調查軍團的人出塔，還得辦理一些手續。
　　換上了藍色迷彩的調查軍團服裝與情緒檢測腕表，帶上了電飯煲，熱水杯，還有劉橙子的相機後，白霧略顯臃腫的前往了碰頭地點。
　　……
　　……
　　五九一行人比白霧到的更早。
　　除開五九，另外四個人，白霧都不認識，但簡單的觀察加推理，以及備註信息，讓白霧已經基本瞭解到這次隊伍的構造。
　　「介紹一下，這是今天和我們一起參與塔外調查的新兵，白霧。」五九的語氣不冷不熱。
　　「我叫王勢。兄弟，你這包裡裝的是準備寄靈的物品？」
　　包括王勢在內的所有人，都比五九高。這群人裡又以王勢最高。一米九的個子。
　　白霧看向王勢。
　　【一個生在高塔三層的富家子弟，認為男人就該追求鮮血和刺激，於是拒絕了高塔鎮御軍，加入了調查軍團，是不是很猛男？但他的愛好是搜集芭比娃娃。】
　　王勢看起來的確頗為威嚴，與劉暮有些相似。想來在小組裡的職責也一樣。
　　「是的，打算出塔碰碰運氣。」白霧露出禮貌的笑容。
　　帶物品出塔，在眾人看來是再正常不過的事情，也就沒有人細問。
　　「新兵麼？嘖，新兵的話，可別拖後腿呀，希望明年的今天，不是你的忌日。畢竟咱倆不熟，你死了，我也不會祭拜你。」說話之人的語氣頗為輕蔑和鄙夷。
　　「這是林無柔。他說話就這樣，習慣就好。」五九白了一眼林無柔。
　　【長得比女人好看的男人，死娘娘腔，說話毒舌，這種人往往都有著某種變態的愛好，而他熱衷肢解與被鞭撻。來自二層。】
　　和其他三個男人幹練的短髮不同，林無柔有著飄逸的長髮。
　　白霧注意到了一點，到塔內他觀察了很多人，發現備註的側重點，一次也沒有提及到伴生之力和天賦序列。
　　而之前在塔外則不一樣。
　　想必去了塔外，這些人的備註也會有不同。
　　「我只會抱大腿，不會拖後腿，另外小妹妹你長得真好看。」
　　一般來說，越是陰柔的男人，越討厭被形容成女人。
　　林無柔氣的跺腳。
　　沒有理會林無柔的敵意，白霧望向了另外一個人。
　　「你……你好，我我……我叫商小乙。」商小乙的畫風，是這群人裡最正常的。
　　溫順，膽小，帶著和悅的笑容，就像是剛入職場，被一堆老油子欺負的職場友善新人。
　　不過這都是表象。
　　【別被他看似小奶狗的樣子迷惑了，他是這幾個人裡戰鬥起來最瘋狗的一個，就像被貞操褲鎖了一個月後見到了女人的癡漢，經常因為殺得上頭，被隊長強制拉回高塔。來自底層。】
　　又一個怪胎。
　　這種畫風的團體，看來應該是王牌隊伍的王牌小組了。
　　「你好。」白霧對商小乙報以微笑，隨即看向了最後一人。
　　最後一名隊員，總算政治正確了一番，是女性。
　　少女從頭到腳，給白霧的感覺便是冷。
　　「尹霜。」尹霜轉過頭去。
　　林無柔對大多女性一直是鄙夷的態度，因為他是一個極端外貌協會成員，很多女人都不如他美。但面對尹霜，他便沒有半點脾氣。
　　明眸皓齒、冰肌玉骨，有句話叫是不是美女就看軍訓時的樣子。即便是調查軍團的作戰服，也難以掩蓋她的風華。
　　在白霧看來，這女人若放在自己前世，單是這張臉，就能代表著頂級流量。
　　【一個復仇者，和小矮子一樣，身體裡同樣藏著第六層也感興趣的秘密。來自第二層。她才是幾個人裡最像正常人的那個。】
　　「六層感興趣的秘密是什麼？兩次提到了，莫非是稀有序列？」
　　沒有線索的事情，白霧沒有多想，他很快注意到了另外一件事。
　　調查軍團總共有十六個分隊。
　　第七分隊是最強的，麾下二十四個小組，每組六人，其中以第一組，也就是隊長所在的小組最強。
　　一組的畫風，給白霧的感覺大概就是全員惡人。
　　「一組六人，還有一個人呢？」
　　白霧如今是這個組的替補第六人，想來原本的正選第六人，畫風也是個怪人。
　　「死了。」
　　五九開始往出塔入口走去。
　　其餘幾人的表情沒有變化，林無柔還哼著輕快的曲調。
　　白霧沒有再細問。
　　塔外調查，等同於拿命在探索。也許越是強大的調查員，便越能適應夥伴的死亡。
　　……
　　……
　　高塔的出口，在每個層級都有，底層的出口在東面廣場。
　　來到廣場，首先映入眼簾的，是巨大的六道傳送門。像是六道方形的巨大石碑，看著如同六面厚重的牆。
　　但輸入了區域編號後，在手觸碰到石碑的瞬間，便會被拉入塔外的某處。
　　其中五道石碑的顏色各異。白色，藍色，紫色，紅色，黑色。對應著五種不同扭曲程度的塔外世界。最後一道石碑被巨大的帷幕遮住，看不清細節。
　　白霧將目光聚焦在各色石碑上時，得到的備註竟然是一樣的。
　　【它賦予了這些石碑前往打通空間的力量，但它們的用處，其實是堵住高塔頂端的那個傢伙。】
　　看不懂。它是誰？高塔頂端的那個傢伙是誰？
　　白色傳送門外人群密集，大量底層住民排著隊，準備前往塔外謀生。同時還有不少調查軍團的人在維持著治安。
　　「我記得高塔外的世界是隨機的，誰也不知道會被傳送去哪裡，既然這樣……這些挖礦和採集的人，怎麼確定自己去的區域是安全的？」
　　白霧腦海裡閃過了這個問題，但很快，他看著一些調查軍團士兵的操作，得出了答案。
　　「原來如此，看來是會有調查軍團的人，先負責區域排查。確保區域擁有藍線草和高塔所需的能源礦，以及較少的惡墮。然後再安排大量底層人前往該區域，負責勞作開墾。」
　　五九一行人自然不用排隊，這瘦小的個子，標誌性的丹鳳眼，底層的調查軍團成員沒有人不認識。
　　出塔調查有兩種，一種是物資採集調查，用以開採和搜集高塔必要的生存物資。
　　另外一種是深度調查，主要目的在於繪製塔外地圖，以及尋找過往的歷史文獻，試圖弄清楚塔外世界異變的原因。
　　但很顯然，七百年過去了，這個任務依舊遙遙無期。
　　「準備跟上。」五九輕聲提醒。
　　在他的手觸碰到白色石碑的瞬間，石碑的左側，九宮格上方立即有一串數字編號生成。
　　此時的石碑上浮現的光影紋路，讓白霧感覺真有點七百年後未來世界的味道了。
　　五九的身影被白光吞沒。王勢在石碑邊角的九宮格裡點了幾下，隨即也消失。
　　接著是林無柔與商小乙。
　　到了尹霜的時候，尹霜停了下來，把一些注意事項對著白霧講了一遍。
　　「腕表和輪盤，再確認下。」
　　「確認過了。」
　　「這是傳送門，我們離開後，會有編號生成，這編號在傳送門邊側的九宮格裡輸入，數字按橫列遞增。」
　　明明看起來是最為冰冷的一個，之前介紹自己名字，也不願多說一個字。但此時尹霜卻十分細緻。
　　備註果然沒有錯。
　　這個女人也就是表面高冷，但相比前面幾個人，她是最接近正常人的那個。
　　「謝謝了。」
　　「你先進去。」尹霜說道。
　　「好。」
　　白霧開始輸入編號，一串七位數的數字，這是否意味著……高塔時代的七百年裡，人們已經探索了百萬計的區域？
　　白光將其吞沒。
　　意識有短暫的失重感，周圍的畫面是白茫茫的一片，就像是籠罩在一層厚重的霧氣裡。
　　約莫過了數秒……霧氣開始慢慢的消散。週遭的景色漸漸顯露出來。
　　「這裡是……醫院？」
　　白霧聽到了林無柔驚詫的聲音，他與一組成員，都站在了某座醫院的圍牆外。
　　這是一座佔地面積極廣的私立醫院，光是林立的醫用樓就有四座。而每座樓之間，都有高空橫橋連接。
　　從草坪的高度以及樓宇的折損程度來看，遠不如之前白霧在藍色區域見到的城市廢墟那麼誇張……
　　這座醫院看起來只是舊……但並不破敗。
　　白霧的視線順著圍牆東處望去，很快找到了進入醫院的大門。
　　【第九精神病院，如果不進入這間醫院，探索難度會與預期相符，但一旦進去，可就說不准了。誰知道精神病人們會有多重的負面情緒？這裡是惡墮的溫床。我當然不希望你進去，但裡頭藏著只有你能解開的謎題。祝你好運。】


第九章：探索第一病棟
　　只有我能解開的謎題？或許和末日拼圖碎片有關……白霧來了興趣。
　　上次返回高塔前看到的提示，對於一個玩遊戲追求全搜集存檔的人來說，極為折磨。
　　這次他雖然不認為五九能殺死該區域全部惡墮，但至少可以找到拼圖碎片。
　　「看來是醫院，第九精神病院……好奇怪的名字。我們要進去看看麼？」王勢說道。
　　「裡頭的惡墮不少……我有點害怕。」商小乙顫巍巍的，一臉被嚇到的樣子。
　　白霧瞥了一眼看似害怕的商小乙，腕表波動為零……這人還是個影帝。
　　五九看了看周圍：
　　「氣溫還算舒適，大概在四十六度。但不排除會急速變化的可能性。」
　　嗯，這些怪胎管四十六度叫氣溫舒適也並無問題。
　　「周圍沒有藍線草和礦石。應該是靠近城市的區域。」尹霜說道。
　　「進去看看吧，這種場景，一般都是藍色區域才有。」王勢躍躍欲試。
　　白色傳送門，多數時候會將人類傳送去礦石和藍線草豐富的地區。
　　藍色區域則極有可能將人傳送到城市的某處街道，或者游輪，遊樂場，醫院，工廠這些人多的地方。
　　陳舊的鐵門上佈滿了灰塵，在王勢準備推開門的時候，白霧輕聲說道：
　　「動作要輕。」
　　「嘖，膽子這麼小，你要是害怕的話，可以現在就回去，可別吸引出惡墮，拖我們後腿。」林無柔鄙夷道。
　　白霧不搭理林無柔，根據過往經驗，他懟人往往會導致對方負面情緒過重，所以還是不懟了。
　　最後是五九推的鐵門，動作輕緩。
　　「醫用樓四棟，每棟樓大概十九層的高度。這不是一間低規格的醫院，但奇怪的是，這個位置有些偏僻。想來……這家醫院在異變到來之前，就已經有些不對勁的地方。」
　　白霧如今得知，七百年前，人們因為世界異變才進入了高塔。但異變的原因不得而知。
　　「四棟樓，我們要先探索哪一棟？」王勢問道。
　　一行人已經距離一號醫用樓不過十米的位置。
　　白霧目光掃過這棟樓的入口。
　　【第九精神病院最為正常的區域，領導檢查，人群光顧時，大多都會在這一棟樓，如果他們想去第二棟，就得前往十九樓，從空中走廊過去，這自然很麻煩，但不要以為只有恐怖片的主角愛作死，現實中這樣的人隨處可見。】
　　必須前往十九樓的空中走廊才能進入第二棟？這是什麼荒唐設計？
　　任何違反常理的設計必然都有原因。白霧大概猜到了，或許醫院的主人，並不希望有人前往第二棟。
　　「我們只能從第一棟進入，這裡看似四棟樓，但其實只有一個入口。」白霧說道。
　　一行人看了看，發現還真是，巨大的幾座樓，只有這第一棟在底層是有入口的。
　　五九詫異白霧的觀察速度，林無冷哼了一聲。
　　尹霜則觀察著周圍，面無表情。
　　商小乙的手微微顫抖著，嘴角不自覺的上揚，笑的有些變態，但他在極力克制：
　　「隊……隊長，這棟樓有七隻惡墮，好可怕啊……」
　　白霧忍住吐槽的慾望，商小乙分明一副竭力壓制亢奮的作態。
　　王勢推開了醫用樓的玻璃門。
　　醫用樓內的景象，髒亂差不足以形容。滿地都是散落的病歷。
　　掛號處的牆面上，血跡斑斑，其中一些牆面上，還塗有詭異的血紅色紋案。
　　讓白霧好奇的是，這些血跡與紋案，看著很新，他望向那些紋案。
　　【你瞅啥？我是精神病嗎？你是精神病嗎？既然你我都不是，那你憑什麼認為我能夠分析出這鬼畫符是什麼東西？不過我可以告訴你，這些血跡，還有散落的病歷，都是兩天前弄出來的。】
　　兩天前弄出來的？是要掩蓋還是指引？目前的線索看來不足以推斷出什麼，我得繼續探索。
　　樓內的構造並不複雜，筆直望過去是一條幽深的過道，過道兩邊是各種診療室休息室。
　　樓梯口在過道盡頭，電梯入口則在過道起始點，也就是出入院手續辦理處的旁邊，相鄰著的，還有掛號台。
　　短短幾秒鐘，白霧大概推導出了每一層的分佈。
　　這棟樓房間非常多。如果每一層的每一間房裡，都去搜查，那工作量對我們六人來說，過於龐大了些。
　　另外什麼樣的醫院會需要連續修建四棟十九層高的醫用樓？而且為何其它幾棟樓不在一層設置出入口？
　　白霧有了推斷。
　　這醫院……或許表面是醫院，實際上是用來關押某些東西的。
　　「我們應該怎麼走？」王勢問道。
　　他雖然走在最前面，但整個隊伍的大腦，依舊是五九。
　　五九直接看向白霧：
　　「你說呢？」
　　「這棟樓的房間很多，如果一間一間去搜索，或許也能夠得到一些你們需要的信息。不過最深處的秘密，在第四棟。」
　　「你是怎麼判斷出來的？」五九說道。
　　「我只解釋一次，下次請直接相信我的話。」
　　尹霜意外的發現，白霧居然還有點小霸道。
　　五九沒在意，商小乙的注意力則在電梯口，他聽到了某種聲音。
　　白霧的目光望向電梯口，說道：
　　「剛才大家也注意到了，四棟樓裡，這第一棟是有出入口的，你們設想一下，正常的醫院，必然會有各種應急通道，交通怎麼便利怎麼來，如果第四棟的病人需要急救，那麼他得從底層前往十九層，在經過第三棟，第二棟，來到第一棟，最後再從第一棟的十九層到達某一層級。」
　　「這還必須是電梯空閒，醫院不忙碌的時候，如果病人很多，需要抽調其他幾棟樓的護士，從第四棟前往第一棟，就會變得更墨跡。」
　　「這個時間，就算是選擇困難症，都能物色好投胎對象了。邏輯上來說，這裡的構造很像是監獄。犯人逃跑的要道只有一條，可以很容易的把控住。而既然是監獄，那麼最深處的必然是第四棟。」
　　白霧此時岔開了一下話題，問道：
　　「我一直很好奇，塔外的世界，如果七百年沒有人居住，照理來說，這些城市廢墟，醫院都早該坍塌崩毀了，但為何一些設施還能正常運作？」
　　之前遇到的消防栓，以及此時此刻，電梯門上方，忽然亮起了一個數字——十七。
　　幾秒後，數字變成了十六。
　　十五。
　　十四。
　　十三。
　　……
　　電梯在第十一層停住了約莫二十秒，隨後繼續往下。
　　「不清楚，我們之前也去過一些區域，比如遊樂場，會發現裡面的鬼屋時不時還會彈出一些道具，摩天輪也會不自覺的轉動。塔外的一些規則很奇怪……變動的，不僅僅是空間。」五九解釋道。
　　白霧點點頭，也就是目前的信息所無法解釋的現象，暫且將其歸類為設定。
　　「看來我們不用一層層的爬樓梯了。」白霧笑了笑。
　　電梯裡藏著惡墮，六個人都已經看出來了。
　　白霧對惡墮的期待，是學術性的，他很好奇惡墮的構造，主要興趣在感知器官，消化系統以及神經脈絡上。
　　商小乙也很期待，但他的期待單純是暴力與宣洩。
　　對比起來，就像是見到女人的兩種不同反應。前者是聰明的紳士，想要盡快瞭解這個女人的喜好，以做到精神上的掌控。而後者只想日後再說。
　　電梯在門上的數字變為一的時候停住。
　　在電梯門開啟的瞬間，王勢很有經驗的按住了嘴角留著口水，雙目通紅的商小乙。
　　此時的商小乙哪裡還有半點羞怯的樣子？不過商小乙很快又安靜下來。
　　白霧只看到銀光一閃，伴有勁風呼嘯而過。緊接著便是腥臭的黑色液體，從失去了頭顱的惡墮脖子裡噴湧而出。
　　五九站在電梯口，緩緩的收刀。
　　某個瞬間裡，白霧有種錯覺，似乎五九本就在那個位置，根本不曾動過。
　　白霧沒有去看已經身首分離的惡墮，目光落在了五九的刀上：
　　【惡墮必須死。能夠在觸碰到惡墮的瞬間，附加破防和虛弱的利器。當然，這種效果也就打打小朋友。面對重度畸變的惡墮，還得看用刀人的本事。物品寄靈等級：19d。】
　　寄靈等級十九天？單說這把刀，就是一件價值不菲的寶貝。
　　白霧記得五九創下了塔外生存記錄，二十四天，這把刀應該是在第五天的時候寄靈的。不過這麼推算下，普雷爾之眼顯示的物品寄靈時間，應該是單次塔外存在的最大值，而非是累計時間，畢竟五九不可能才出塔十九天。
　　而且與之前推測的一樣，到了塔外，自己能夠看到五九等人的戰力信息。
　　五九的伴生之力是八階四段。
　　雖然不清楚概念，但想來尋常畸變的惡墮，對五九來說，都是行走的經驗丹。
　　林無柔，王勢，商小乙三人的伴生之力，都在五階左右，與五九還有相當大的距離。
　　「二級畸變的惡墮，不足為懼。走吧，前往十九樓。」
　　五九王勢等人走進了電梯。
　　白霧並沒有急著進去，而是打量起惡墮。
　　他首先是將惡墮的頭從地上撿了起來，然後一臉淡定的將其放在了惡墮脖子上。
　　就像是在拼手辦。
　　這只惡墮，穿著病號服，腳上幫著鐵鏈，身形上看，和人類沒有太大差異。
　　但皮膚變得像是曬乾的泥地一樣，有很多乾裂開的痕跡，面部最大的變化是嘴部，就像是突變成了蚊子的口器一樣，尖刺針管狀。
　　肢體上雖然還是四肢，但手已經不能稱之為手，該被稱之為爪子。
　　看來二級畸變這個概念，意味著對方看起來和人類還有些許相似之處。
　　白霧又摸了摸這只惡墮，發現竟然沒有下體。沒有下體的意思是，既沒有摸到凸出，也沒有摸到凹陷。
　　所以這是把沒必要存在的東西給退化掉了？
　　【一個死於惡墮必須死的惡墮，它並不孤獨，雖然變為惡墮之前，它的信譽就很差。如果你還想瞭解更為細緻的消息，我建議你摸摸它的口袋。】
　　依照備註的指示，白霧從殘破的病號服裡，摸到了一頁日記。
　　「我沒有抑鬱，我只是欠了大一筆錢，那個人告訴我，只要我來這裡，誰也找不到我。可他騙了我！我每天都會想辦法下來，還有十一樓的那個傢伙，她太可憐了，我會變得和她一樣麼，她會不會被轉移去第二棟？我現在只想離開……我現在只想離開……2026.07.05。」
　　日記只有一頁。但內容卻像是寫了很多遍，白霧絲毫不懷疑，2026.07.04的內容，也是上述的內容，這是執念，只不過整本日記最終只剩下這一頁。
　　通過邊角的撕裂痕跡與褶皺，白霧能夠側寫出醫生奪取日記本時，病人慌忙扯下這頁藏匿的情形。
　　2026……
　　距離如今的高塔紀元704年，到底多久？
　　是某種規則保護麼？這個世界的很多物品，包括這頁日記，七百年的時間裡，似乎不會毀壞……
　　「愣頭青，好了沒。大家都等你一個了。」林無柔催促。
　　白霧點點頭，日記內容他已經見過，沒有帶走，而是折疊好後，將其放回了惡墮病號服的口袋裡。
　　走進電梯後，他直接按了十一。
　　「為什麼要去十一層？」五九問道。
　　「後面幾棟樓的危險程度，可能超乎各位的預估，十一樓藏有一隻更強的惡墮，或許能夠幫我們打個預防針。同時找到一些有用的信息。」白霧認真說道。
　　「白色區域而已，再厲害，能夠厲害到哪去？」林無柔慣例抬槓。
　　「如果不進這間醫院，的確不會有危險，但我奉勸林妹妹你最好小心點。」
　　十一層很快到了。
　　電梯門打開後，五九拿出了探照燈，照著漆黑的走廊。
　　與白霧預料的一樣，這一層的構造，基本全是用來囚禁病人的屋子，就角落有兩間醫生的辦公室。
　　甚至連公用的衛生間都沒有，每間屋子裡都是獨立的衛生間。與白霧所知道的監獄構造幾乎一樣。
　　「嘻嘻。」
　　讓人毛骨悚然的笑聲忽然響起。五九皺了皺眉頭。
　　王勢放慢了腳步：
　　「聲音是從盡頭的那間屋子傳來的。大家小心點……」
　　王勢的謹慎林無柔沒有反駁，從電梯門打開後，他就有一種被捕獵者盯上的感覺。
　　就像黑暗之中有一雙眼睛。
　　「你來找我玩了啊……我在這裡哦。」
　　帶著渴望與淒怨，又像是耳邊的囈語。林無柔王勢商小乙等人都身經百戰，但越是這樣的人，越明白這層樓裡的惡墮，並不簡單。
　　「你不來找我嗎？我等你好久了……」
　　走廊的盡頭，傳來了女人的哭聲。這聲音聽著像是小女孩，但又像是成年人，彷彿兩種不同年齡，不同情緒的聲音交織在一起。
　　白霧不斷地觀察著周圍，但備註裡並沒有有用的信息。
　　在即將抵達走廊盡頭的時候，變故發生了。
　　天花板上忽然滲出了一隻漆黑且過於細長的手臂，直接抓向了尹霜！
　　銀光再閃，五九出刀非常迅速，瞬間斬斷了這條手臂。在刀鋒觸碰到手臂的瞬間，他神色一變，低聲道：
　　「你們幾個退下。盡可能保持鎮定。」
　　五九很冷靜的判斷出，這隻手臂忽然從天花板裡伸出，是因為自己這行人裡，有人的情緒產生了波動。
　　但更讓他詫異的是，這只惡墮的等級不低。至少不是能秒殺的貨色。
　　事情沒有如五九預料的那般很快平息，天花板裡陸陸續續伸出不少黑色的手。
　　攻擊尹霜的最多，攻擊五九的最少，而林無柔商小乙和王勢的則差不多。
　　至於白霧……他彷彿被這只堪比羅賓一般不斷生出手的惡墮給忽略了。
　　他寂寞的站在走廊中央，看著五九等人斬殺手臂……
　　他已經猜到是怎麼一回事。
　　方纔進入樓層時，空氣中的哀怨女音，讓幾個人內心都有了些微的情緒波動。
　　這種波動很細微，換做別的惡墮，根本無法感應，但這一層的惡墮很特殊。
　　林無柔腕表數值11，王勢的腕表數值9，商小乙雙目興奮，腕表數值7。
　　五九的腕表數值則是3。而尹霜相對來說是幾個人裡最害怕的，腕表數值21。
　　這其實都是正常範圍的數值，距離危險線還很遠。
　　只是這次遇到的惡墮……似乎是很罕見的，稍有情緒波動，就能感知獵物的存在。往往這種惡墮也都極為強大。
　　好在雖然變故來的很快，但幾個人的實力很強大，並沒有危險，只是應付的有些倉促。
　　這些手似乎怎麼也斬不完……
　　林無柔詫異的看了一眼白霧，疑惑道：
　　「你怎麼……不會被攻擊。」
　　白霧揚了揚數值為0的腕表，面無表情：
　　「我甚至有點犯困……」
　　「……」
　　林無柔現在知道，為什麼隊長會安排白霧做第六人了，這人膽子大的離譜……
　　五九的身影模糊，走廊裡竟然有他的殘影：
　　「白霧，你就在那裡別動，我們這邊馬上就好。」
　　「不好說，在你們徹底平復之前，恐怕這些手會源源不斷的伸出來。我去前面看看，說不定能夠解決源頭。你們平靜下來後，跟上我就好。」
　　白霧轉過身去，目光凝聚在盡頭第三間屋子的門上。
　　【11-19。你以為裡頭有惡墮？其實裡頭什麼也沒有，你們對付的……不過是它產生的一些念頭罷了。它已經被轉移去了第四棟。但你可以進去看看，這裡頭有你和那個小矮子感興趣的東西。】


第十章：成年人討厭的選擇題
　　惡墮的怨念……
　　雖然對於各種玄幻設定能夠很快接受，但白霧還是有種新手村遇到了小魔王的感覺。
　　僅僅是怨念就讓調查主力們被短暫的困住……後面會否過於危險了些？
　　白霧回頭看了看，發現自己擔心有些多餘。
　　五九能夠輕鬆對付這些怨念，他的畫風和其他幾個人不一樣，其他幾人就像鎖在了30幀，五九一個人是144幀。
　　「嗯，這幾個人死不了，倒像是樂在其中。」
　　白霧不再擔心什麼，直接推開了盡頭倒數第三間屋子的門。
　　王勢是典型的肌肉物理流派，當黑色細長的手如同蛇將其纏住的時候，他的肌肉瞬間膨脹開，靠著怪力將這些手直接撐破。
　　「隊長，你去哪裡找到的這個怪胎……他膽子還真大。」
　　白霧不顧五九勸阻，直接進入了那間看起來就怨氣很重的屋子。
　　這一幕讓王勢極為佩服。畢竟即便是他，看到這些詭異的黑手，也覺得還算唬人。
　　但白霧的腕表數值居然零，這意味著這些東西的忽然出現，甚至沒有讓其內心有半點波動。
　　「如果他的情緒波動值在個位數，那或許他的確天生膽氣過人。但如果是零，那要麼就是情緒檢測器出了問題，要麼就是他有問題。」
　　五九的聲音竟然因為高速移動，而有些縹緲。
　　適應了惡墮的攻擊方式後，眾人漸漸平靜下來，腕表上的數字都在逐漸降低。
　　……
　　……
　　這是一間比白霧想像中要大不少的屋子，因為和靠右的兩間屋子其實是連通的。
　　屋內有一方魚缸。不過裡頭早已經沒有了魚。還有一座頗為精緻的鐵籠，鐵籠上方有著噴頭，對準了鐵籠的正中央。
　　籠子裡擺放著一條粗大的鎖鏈，已經斷裂。在鐵籠的對面牆壁上，白霧還找到了一處攝像頭。
　　地上散落著許多廢棄的針管，在屋子角落，籠子的對角線上，有一張桌子，桌子上有三樣東西。
　　一把梳子，一本檔案，一把鑰匙。
　　而這三樣東西，都有著肉眼可見的黑色氣息包圍著。
　　簡直就像是在提醒探索者，這三樣東西有貓膩。
　　白霧開始一一聚焦視線：
　　【一座狗籠，但你想不到的是，這座籠子是寄靈物品，異常堅固。它完美的履行了它的使命，從頭到尾，那個可憐的小傢伙都沒有掙脫開囚籠，直到最後，小傢伙被人放了出去。嗚嗚嗚，生而為籠，它很抱歉。】
　　【一地散落的針管，裡頭曾經裝過各種鎮靜劑，還有一些奇怪物體的血清。一針下去，神清氣爽，兩針下去，強身健體，三針下去，返老還童（一條五毛，括號內的內容記得刪掉。）】
　　【攝像頭，沒什麼好說的，像素挺高，建議你在尹霜家裡裝一個，她喜歡裸睡。】
　　【鎖鏈，以捆綁Play的規格來說，它確實重了點，但如果是鐐銬，那就剛好合適，畢竟這也是寄靈物品。】
　　白霧又望向了連通的另外兩間屋子。
　　【不用看了，這兩間屋子裡的文檔已經被銷毀，屋子的主人也被可憐的小傢伙給同化。曾經這兩間屋子有不少信息，但現在你最好將注意力放在桌子上。】
　　巡視了一圈，白霧大概有了一個判斷。周圍這些物品的信息很有限，只是能確定，這裡曾經囚禁過某個東西。
　　或許是人類，或許是惡墮，或者別的怪物，或者三者本就是一體的。
　　但白霧依舊沒有去看桌子上的三樣東西，而是先掃視了一眼這張桌子。
　　【一張堆放過不少秘密的物品，基於是小可憐視線裡為數不多的佈景，它沒有被毀掉，而是給後來者……一個選擇。】
　　即便不看備註，白霧也知道信息量最大的物品，在於桌子上的三樣東西。
　　但就像是吃東西的時候，他總喜歡把最好吃的留在最後面，而且為了防止信息遺漏造成了先入為主，所以白霧將這間屋子裡能掃瞄的東西都看了個遍。
　　確定沒有遺漏後，白霧的視線落在了梳子上。
　　【三樣物品裡的一種，這三樣物品會使你獲得三種東西，天賦序列，小可憐的友誼，小可憐的憎惡。你必須謹慎選擇，因為選了其中一樣，另外兩樣會消失。】
　　沒有任何關於梳子的信息……倒是給自己出了一道題目。
　　白霧皺起眉頭，看向了那本日記模樣的檔案：
　　【我翻開檔案一查，這歷史沒有年代，歪歪斜斜的每頁都寫著「仁義道德」幾個字……哦，拿錯台詞了，正經人誰寫日記啊，這是一本檔案，裡頭有著很多你和小矮子想知道的細節。不過小可憐見到它的時候，會給你憎惡還是友誼，或者天賦？這可得你自己琢磨。】
　　「這檔案倒是有些備註，我和五九都感興趣的東西……應該就是歷史真相了，這裡頭或許有一部分歷史真相的線索？」
　　白霧當然不會認為一本檔案恰好就是高塔時代前的歷史書，但裡頭或許會有一些指引。
　　不過他沒有翻閱檔案，因為觸碰到檔案，另外兩件物品就會消失。
　　他看向最後的物品，一把鑰匙。
　　【這把鑰匙並不是籠子的鑰匙。它可以解開某個關鍵地方的鎖，這或許是捷徑，又或許是深淵，我能夠想像你肯定會抓狂，畢竟我也是個全存檔搜集控呀~】
　　白霧撇撇嘴，現在的心情很不美麗。
　　因為沒有一些情緒的感應，他整個人感覺空蕩蕩的。
　　「我真懷念前世。」
　　前世裡，白霧玩遊戲只要遇到了選擇，都會存檔，方便自己將每一條路線都體驗一次。
　　但這次不行，除非他能讓時光倒流。
　　所以該選哪一個呢？
　　如果是選擇通關獎勵，白霧會選擇序列，他不在乎這個強大惡墮的友誼。更不想被惡墮惦記上。
　　但問題在於，現在並不清楚，選擇其中一樣，會帶來怎樣的後果。
　　「檔案裡記載著我和五九感興趣的東西，梳子沒有任何提示……這也很值得注意。而鑰匙對應著某扇門……或許門後也有著很重要的線索。」
　　「小子，好了沒，你是死在裡頭了嗎？」林無柔討厭的聲音傳來。
　　他們一行人都已經徹底平靜下來，儘管還是有黑色手臂伸出，但數量已經很稀少。
　　商小乙甚至有些失望，這惡墮一直不露出本體，讓他覺得好沒意思。
　　必須得做出選擇了。
　　白霧的腦海裡閃過許多側寫畫面，不多時，他將手探向桌子。


第十一章：探索第二棟
　　時間彷彿停住，在白霧準備取走鑰匙的時候，他忽然本能的起了一種排斥。
　　「三個選項裡，上上籤是見到惡墮後，會賦予我天賦序列，中上簽是惡墮的好感度，下下籤是被惡墮仇視。雖然它應該是天然就仇視人類。」
　　「我要做的，至少不能選到下下籤。」
　　早在剛進入這間屋子後不久，白霧就有了判斷。為了確保之後的結局不膈應自己，他將整個思路再次理了一遍：
　　「過道盡頭的這三間屋子該是一個實驗室，除卻現在見到的，實驗室裡原本應該還有不少道具，但都已被銷毀。」
　　「實驗對像平日被關在籠子裡，一舉一動都被監視著，實驗的過程便是注射某種試劑，觀察其反應。這種試劑或許和惡墮有關……」
　　「而這個過程裡，實驗對像曾經被人探訪過，或者說她的意念接觸過其他人。當時她的意念應該還不是怨念。」
　　白霧推斷的依據，是一樓的那只惡墮所留下的信息。
　　「一樓死去的惡墮，在變為惡墮之前，應該沒有見過她。至少院方是不可能讓這些怪物見面……她或許是通過意念與其他人交流。這是一個她和其他實驗體的秘密，若我是院方的話，肯定也不希望實驗體之間私下交流。」
　　「底樓的惡墮，曾經擔心她會被轉移去第二棟。她也的確被轉移，可見她的能力被發現了？或許是有其他接觸過她意念的實驗體告密？」
　　「嗯，此處可以推斷，第二棟的惡墮，實力比第一棟的更強，至少能夠進行怨念攻擊……或者說具備了某種超能力後，就會集體轉移去第二棟。」
　　「但為什麼會有一把梳子？從一樓惡墮紙條上的字眼上看，實驗體是女性，只是這樣的環境，怎麼會用到梳子？」
　　「只有這把梳子，沒有任何的備註……」
　　白霧腦海裡已經有了一個推測，如果他的共情能力是健全的，他此時便會湧現出負面情緒的某一種。
　　但腕表數值依然是零，白霧站在原地，再次感覺到內心空蕩蕩的。
　　……
　　林無柔還在催促，聲音陡然變得焦急，五九和王勢也開始呼喊白霧的名字。
　　黑色的手臂原本只是從天花板上伸出，數量也越發稀少。
　　但在他們試圖進入這間屋子的時候，黑色手臂開始瘋狂的從兩邊的牆壁上湧出。
　　在白霧即將做出選擇時候，整個十一層的怨氣極為濃烈。
　　本就逼仄的過道，似乎要被實質化的怨氣給填滿。
　　突如其來的變故，讓所有人的情緒都開始波動。好不容易將要歸零的腕表數值，又開始急速增長。
　　即便能夠應付眼前的局面，但越發濃烈的怨氣，也讓一行人內心開始不安。
　　尹霜的腕表，數值已經到了四十五，距離危險線七十五，已經過了一半。
　　「怎麼回事？那小子為什麼沒有回應了？他不會是死在裡頭了吧？」林無柔也有些驚慌。
　　「這怨氣怎麼忽然間這麼濃烈？是惡墮的本體在靠近？莫非白霧在屋子裡遇到了惡墮本體？」王勢不斷地對怨氣發起衝鋒。
　　唯一能夠感知惡墮存在的，便是商小乙。但走廊上迴盪著商小乙癲狂的笑聲，惡墮怨氣濃烈，他的面容因興奮而扭曲，眼下根本指望不上。
　　五九的一對丹鳳眼瞇成了一條線，原本就極為誇張的速度，竟然還能再次提升。
　　「救下他再走。」
　　沒有到臨界點，眾人並不打算放棄白霧，哪怕是嘴最毒的林無柔，也已經準備全力突破怨氣障壁，將白霧救出來。
　　但就在眾人準備各自施展絕活的時候，所有的怨氣在瞬間蕩然無存……
　　門把手轉動的聲音響起，白霧手裡拿著一把牛角梳，一臉平靜的走了出來。
　　「久等了，走吧，去十九樓。」
　　通過商小乙臉上還未褪去的狂熱，白霧大概猜到了方才走廊上發生的事情。他沒有解釋什麼，比如裡頭的情形，以及為何選擇了這把梳子。
　　五九用詢問的目光看向白霧。林無柔直接問道：
　　「你居然沒死？沒死你怎麼不吭聲？裡頭的惡墮呢？被你解決了？」
　　如果不是怨氣的主人被解決，為何方才濃烈的怨氣，會瞬間消失？
　　「算是暫時壓制了源頭，不過稍後應該還會遇到，走了，這棟樓沒有探索價值。」
　　白霧走在了隊伍最前面，往電梯口走去。一組的成員們神色怪異。
　　尤其是林無柔，一甩長髮冷哼一聲，內心有種裝逼沒裝過這個新人的感覺。能夠製造如此龐大怨氣的惡墮，自然非同尋常。
　　見隊友沒事，王勢倒是很樂呵。商小乙顯得意猶未盡。尹霜慢慢的調整呼吸，盡可能將腕表數值降下去。
　　五九回憶著方才一行人被怨氣阻隔，原以為白霧凶多吉少，卻不想他一出來，怨氣驟然消散。
　　最匪夷所思的是，直到現在，白霧腕表手上的數值，依然是零。
　　……
　　……
　　電梯再次緩緩上升，不待眾人提問，白霧先問道：
　　「隊長，我有個問題，惡墮是不是由人變成的？是不是一直待在塔外，某些情況下我們也會變成惡墮？」
　　白霧的話音落下後，除卻五九，整個第一組的人，都下意識的別過頭去。
　　五九沉默了兩秒後，平靜地說道：
　　「看到你手上的腕表了麼，危險線是七十五。」
　　「我知道。」
　　塔外調查的宣導手冊，白霧是認真讀過了每一處的。情緒波動一旦到了七十五，整個區域的惡墮，都能嗅到氣味。
　　「你應該有注意到表盤的顏色，數值在七十五以前，表盤顏色是綠色，七十五過後，表盤顏色是橙色。情緒檢測腕表的數值上限是300，而175的時候，表盤的顏色便是紅色。」
　　五九沒有繼續再說，電梯已經到了十九層，電梯門外依舊是漆黑一片，他拿出探照燈，走在了最前面。
　　雖然隊長沒有說完，但白霧已經知道了答案。
　　紅色數值是在175到300。倘若負面情緒堆積過多，腕表數值到了這個區間，人或許就會惡墮化……
　　簡而言之，人在極度憤怒的情況下，能和惡墮一概而論。
　　十九層和之前的樓層構造略有不同，原本的走廊盡頭處，被改造成了用餐區。
　　在用餐區外，便是連接兩個大廈的空中走廊。路經用餐區的時候，商小乙怯生生地說道：
　　「門外面有六……六隻惡墮，等級應該比隊長擊殺的那只……要更高。」
　　五九淡定的點點頭，隨即拔出「惡墮必須死」，推開了用餐區後側的門。
　　「他一直都這樣的麼？」白霧看向王勢。
　　「雖然我是先鋒，但隊長總是會衝在最前面。不過也不用擔心，到現在為止，的確遇到過隊長對付不了的惡墮，但隊長總能全身而退。」
　　白霧清楚五九的速度極快，前面他就發現了，隊長的速度是碾壓他人的快。
　　這讓他很不解：
　　「伴生之力的成長方向，難道每個人不一樣？」
　　「是一樣的，但每次升階，都會獲得額外的能力，用於擴展你的強項。這個過程我也形容不來。總之在你從一階九段，突破到二階的時候就能明白。」
　　王勢沒有解釋的很清楚，白霧卻非常理解他的話裡的意思。
　　伴生之力，分為生命力、生命恢復力、攻擊力、速度、感知力五個方向。正常的提升伴生之力，五種屬性都會增加。
　　王勢所想要表達的，若以遊戲來類比，該是伴生之力升階的時候，會獲得技能點。
　　這個技能點可以點在五種屬性的任意一種上，讓自己在未來的戰鬥裡，屬性有了傾向性。
　　五九，毫無疑問是偏科型選手，全部點了速度，集中一點登峰造極。
　　王勢應該側重於攻擊力和生命力。林無柔則是攻擊力與速度各佔一部分。
　　商小乙應該是感知和攻擊力。尹霜……看不出來，這個女人該是全隊最弱，但可以確定不是生存屬性。
　　合著這隊伍除了王勢，全員都是只要輸出不要命的瘋狗？太不穩健了。
　　白霧與王勢交談完後不久，五九便回來了，依舊是耷拉著眼皮，略顯慵懶：
　　「解決了，走吧。」
　　空中走廊上，橫豎不一的躺著六隻惡墮，都穿著保安制服。
　　五九的身手讓白霧頗有安全感，第一次出塔探尋，身邊跟著個滿級大佬一樣的人護著，還挺舒服。
　　他的注意力落到惡墮身體上。
　　與第一棟底層的惡墮略有不同，它們的手臂畸變成了鐮刀狀。
　　【三級惡墮。畸變詞條：斬鐵，鐮刀狀的手臂可以斬斷尋常金屬。它們生是第九病院的保安，死是第九病院的死保安。在院長被吃掉後，它們只聽令於小可憐。】
　　看來這六個是第二棟的守門人了。
　　在準備進入第二棟之前，白霧又想到了一個問題，他望向五九：
　　「第一棟的惡墮不是你的對手，只要我們控制住情緒，第二棟的惡墮感應不到我們。
　　我很奇怪，既然在塔外連續生存時間越久，伴生之力成長越快，那為什麼我們不選擇在第一棟掛機？」
　　任何關卡，通關一般都有三種策略，靠熟練度速通，白霧並不喜歡速通，除了炫技毫無意義。
　　二是正常通關，靠各種搜集線索，慢慢打通關卡。這也是他最常做的。
　　三是老苟逼們的最愛，十里坡劍神流，利用Bug在新手村刷滿屬性，然後一路碾壓通關。
　　眼下第一棟除了氣氛有點像恐怖片場景，白霧倒是覺得很適合用來掛機練級。
　　林無柔傳來了久違的嗤笑。
　　「呵，菜鳥就是菜鳥，連這都不知道。」
　　除開五九，其餘人並不知道白霧的底細，五九解釋道：
　　「塔外的世界，是排斥我們的。在這個世界，每過四小時，身體都會附加一些阻礙。」
　　「阻礙？」
　　「比如速度減緩，五感降低，情緒波動倍增，看見幻覺，攻擊力下降，惡墮抗性降低，又或者畏光畏暗等等，詳細的負面屬性我也羅列不完。畢竟每次出塔遇到的阻礙順序都是隨機的。」
　　白霧懂了。每四個小時，都會產生DeBuff……這樣一來，確實沒辦法掛機練級。
　　掛到某個程度，必然會因為負面屬性太多，吸引來惡墮，而自身戰力因為負面屬性，下降的太厲害，反而會陷入危險狀態。
　　所以出塔調查，頭四個小時，是最有效率的四小時。
　　白霧現在有些明白，五九的強大之處了。
　　獨自在藍色區域存活二十四天，這意味每天六種負面屬性，身上掛著一百多種減益狀態，還能和惡墮抗爭。
　　……
　　空中走廊的彼端，是無邊的黑暗，一行人走到了走廊中段的時候，才隱約能夠看見一個入口。
　　看著眼裡彈出的關於入口的備註，白霧提醒到：
　　「進去之後，最好不要將裡頭當做是白色區域。」
　　林無柔這次沒有反駁了，即便感知力沒有特別培養過，他也能夠感受到第二棟裡有種壓抑的氣氛。
　　「既然空中走廊在最頂層，我們可以不用探索下面的樓層了，直接通過第二棟的空中走廊，前往第三棟和第四棟。」開口的是尹霜。
　　白霧搖了搖頭，尹霜的提議是對的，但很可惜，出題人早就料到了這一點。
　　【不要試圖繞開第二棟，你必須前往第二棟的最下面，拿到鑰匙，不然就算通過走廊，你也無法前往第三棟。友情提醒，鑰匙被一隻淘氣的小東西給吞了，雖然你可以通過小矮子暴力通關，但我建議你最好活用那把梳子，它會觸發更豐厚的獎勵。】


第十二章：小Boss與大Boss
　　看來第二棟底層也有怪物。而且不出意外，是個壓軸級的傢伙。
　　但這個怪物為什麼要吞掉鑰匙？
　　白霧還發現了一個華點。
　　第四棟的大Boss，應該就是備註裡提到的小可憐，第二棟的小Boss，則是淘氣的小東西。五九被稱為小矮子……
　　太狂妄了些，和自己儒雅隨和，謙遜低調的性子不符。嗯，這不可能是我的風格。
　　「走吧，進去看看。」
　　五九和王勢仍舊走在最前面。
　　白霧這才開始打量五九的探照燈，原來五九身上，不止一件寶貝。
　　【它從短暫的燈涯中明白了一件事，越是想要照亮周圍，就越是引來討厭的飛蛾，燈的能力是有極限的，所以它不想做燈了！現在好了，所有被燈光照射的非人類，都會被減速。寄靈等級：4d。】
　　附加石化減速效果……美杜莎之燈？
　　燈光並不強烈，但足以將第二棟頂層的場景照出一個大概。
　　空中走廊的入口進來後，又是一條走廊。地上鋪著的瓷磚已經殘破，空氣中原本該有的消毒水味道被腐臭代替。
　　五九皺起了眉頭，他很討厭這樣的味道。
　　白霧的視線不斷地掃視著周圍，備註裡幾乎沒有什麼有價值的信息。
　　轉角之後，一行人來到通往下一層的入口。
　　樓層標示上寫著十九。但十九這個數字覆蓋在血跡上，寫的也是歪歪斜斜的。
　　【這不是十九，這是零。在你們下面的層級，是負一層。雖然你不懂風水學，但你肯定會知道，這照應了十八層地獄的格局很不吉利。而你要找的目標，就在地獄最深處。另外，地獄深處無法直達。】
　　最後一句話，讓白霧看向了電梯口，電梯口貼著封條，電梯的備註很簡單。
　　【這棟樓很傲嬌，它的主人不願意裝電梯，於是它假裝自己有電梯。】
　　假的？
　　第一眼白霧還真沒發現這電梯門和旁邊的按鈕只是個擺件。
　　「看來我們一層層的，通過樓梯下去。」白霧說道。
　　「這電梯按鈕按了沒反應啊……」商小乙試了試。
　　一層層走，這就意味著加大了探索時間。白霧甚至猜測，樓梯的分佈呈Z字型。
　　必須經過每一層的走廊，才能前往下一層。
　　他們不再多言，在五九的帶領下，開始往下一層走去。
　　五九依舊淡定，整個一組成員，其實都是在藍色區域磨煉過的高手，他們見過更為詭異的場景。
　　眼下這棟精神病院，其實也只是氣氛嚇人，塔外調查的難度，與惡墮的戰力等級掛鉤。
　　「怎麼變成了負一樓了？」
　　林無柔很不舒服，強迫症看到了十九，下一層就必須得是十八。
　　忽然從十九樓，變成負一樓，彷彿憑空消失了二十層。
　　白霧說道：
　　「這裡是監獄。你們注意到了麼，這裡沒有人任何光線，如果隊長不開啟探照燈，幾乎可以說是絕對的黑暗。」
　　「所……所以，這裡難道有鬼……」商小乙又在假裝害怕了。
　　白霧耐心的解釋道：
　　「只有絕對的密封，才會有如此絕對的黑暗。但我們在第一棟外面，是看到了窗戶的。此時天光大亮，不至於連半點燈光都照不進來。再加上剛才的電梯，其實裡頭根本沒有電梯，只是修了一道電梯門。這二者都說明一件事。」
　　這下幾個人聽明白了，尹霜最早反應過來，她語氣不再冰冷，而是詫異地說道：
　　「整棟樓……其實套了一層殼？」
　　「是的，一層給外人看的殼，第一棟，前面幾層看起來和精神病院一樣，很正常。但大概七層八層後，就是實驗室了。實驗內容我還沒有弄清楚。重點是，從第二棟開始，就是一座徹徹底底的監獄。」
　　「就不怕有人查麼？」商小乙問道。
　　「我想過這個問題，你們聽過哥譚市麼？」
　　「那是什麼？」
　　「一座民風淳樸的都市，裡頭也有個類似的醫院，所以這座醫院能夠如此明目張膽的做著一些不被允許的禁忌，恐怕周邊的城市……更為混亂。」
　　按照白霧的猜測，這座醫院在城市郊外，郊外屬於白色區域，醫院本身，至少是藍色區域。
　　城市街區也是藍色區域，部分建築裡，可能是更為恐怖的紫色區域。
　　一座怪異犯罪都市邊上，有一座做邪惡實驗且監禁怪物的醫院，再正常不過了。
　　負一樓的情形，的確如白霧所猜測。
　　走廊上都是監視器，牆壁上畫著各種詭異的血色塗鴉。但牆壁身上異常堅固。
　　原本普通的病房門見不到了，呈現在探照燈裡，是足足有十七厘米厚重的金屬門。
　　這些門，半數以上都開著，即便關著的，鎖也早已被損毀。
　　白霧仔細的看過每一間屋子，並沒有找到惡墮，不過依然有發現些線索。
　　【地獄的多數層級，既是監牢，也是競技場，這裡曾經住滿了怪物，有一些是被製造出來的，有一些則是被城市裡某個面具怪人送來的。它們激烈的廝殺，最強大的怪物，才有資格前往下一層。】
　　這是在第十二間屋子的門上看到的，其餘的監牢裡，並沒有看到有價值的信息。
　　白霧開始拼接信息。
　　「根據第一棟底層被惡墮身上的紙條來看，時間是2026年，那個時候人類應該還沒有進入高塔？那麼塔外的世界是一開始就如此恐怖，還是逐漸變化的？」
　　「想來五九等人也不清楚高塔時代之前的歷史。這座醫院給我的感覺，就像是介乎於高塔時代到來前幾年……這段備註算是印證了我的猜測，這座醫院不正常，而鄰近醫院的那座城市，更不正常……」
　　塔外的世界，白霧開始一點一點的瞭解，不過他沒有恐懼，便越發的興奮。
　　負一樓裡沒有遭遇任何惡墮，五九一行人也很快找到了前往負二樓的入口。
　　負二樓和負一樓幾乎沒有差別，只是負一樓的牆壁相對完好，這裡的牆壁已經開始有劃痕。
　　於是他們又去了下一層。
　　接下來的時間，雖然壓抑的氣氛越發沉重，但所有樓層不曾遇到任何惡墮。
　　每深入一層，戰鬥的痕跡更為明顯，到了負十二樓的時候，金屬艙門甚至出現了扭曲。
　　而每一層，白霧都能夠在第十二間屋子裡，看到略有價值的備註。
　　這些備註的風格不在於門本身，更像是曾經住在這間屋子裡的某個怪物，當時內心的想法。
　　第三層：
　　【我吃掉了格羅，他的死亡預感對我很有用。即將前往第四層，希望能碰到有趣的傢伙。】
　　第四層。
　　【我不會死的，我避開了預感到的所有死亡，但這一層的食物，一點也不好吃，這些傢伙甚至沒有被我吃掉的價值。】
　　第六層。
　　【終於遇到了一個有趣點的對手，出於尊重，我會把它吃的一點不剩。】
　　第九層。
　　【我能夠預感到，已經沒有人是我的對手，主任也怕我，院長也怕我，但我會很溫順，我會假裝屈服他們，直到我吞噬了所有的怪物。】
　　第十層。
　　【我果然是最強的。】
　　第十三層。
　　【我離光明越來越遠，但距離老師所說的真理越來越近。我就快要成為完全體，等到我出去，我會成為老師最強的兵器，把那座塔給劈開。】
　　塔……
　　白霧直覺這座塔應該不是高塔。
　　他沒有找到答案，第十四層的時候，他看到了轉折。
　　【不可能……不可能的……我怎麼可能會輸？她只是一個來自一棟的廢物，怎麼可能和本天才相比？啊啊啊啊！我要吃了她！】
　　有點意思了。
　　十一樓的那個小可憐，曾經被轉移到第二棟，第二棟其實既是監牢，也是競技場。
　　醫院試圖製造一個究極怪物，而第二棟的Boss，一路過關斬將，來到十四層，結果連勝紀錄，被臨時從第一棟轉移過來的小可憐給終結了？
　　白霧再次看向梳子，沒有彈出備註，但他現在有些明白了。
　　第四棟的終極Boss，曾經在第二棟打敗了第二棟的小Boss……
　　這把梳子……或許能夠讓我用戰鬥以外的方式，拿到第三棟的通行證。
　　隊友們似乎感應到了某個超級惡墮的氣息，都緊張起來。
　　白霧卻彷彿提前看到了通關畫面。
　　他前往了第十五層，此前的猜測很快在第十二間屋子，得到了印證。


第十三章：第一場Boss戰
　　第九精神病院，第二棟，負十五層。
　　相較於前面的層級，十五層反倒沒有多少戰鬥的痕跡。不過血跡與骸骨可謂多姿多彩。
　　白霧再次確信，惡墮的進化沒有明確的形態。有些惡墮會保持人類的形態，有些惡墮則像是深淵的惡魔一樣。
　　還有部分惡墮，會畸變成某種猛獸或者巨型昆蟲的形狀。
　　十五層就有不少骨骼上看，十分獵奇的生物，不僅僅是外形突變，就連血液顏色也不再是單純的紅色。
　　到了十五層，惡墮等級變高，幾乎已經成了另外的物種。紫色藍色綠色血液牆壁上到處可見。
　　白霧也不奇怪，眾所周知，血液在他前世的時代，只要不是紅色都恆河裡。
　　他的目光落到了第十二間屋子，底層的小Boss似乎頗為鍾情這個數字：
　　【一隻手，兩隻手，三隻手，四隻手，五隻手，六隻手，七隻手，八隻手……好吧，數不到頭，此處省略八千字。】
　　備註信息有點讓人摸不著頭腦。
　　白霧略微思索了一番，有了眉目。
　　「此前都是看到這只惡墮的心裡想法，這次估計也不例外。它應該是被打自閉了。」
　　「怨氣化作手臂……看來是小可憐的攻擊手段之一。這一層的牆壁沒有裂縫，艙門沒有扭曲，並不是惡墮們不強，極有可能是戰鬥結束的太快……」
　　第二棟的小調皮鬼，此前有多狂妄，遇到了真正恐怖的對手後，就有多自閉。
　　白霧有點想笑。
　　他彷彿看到了某個小鬼蹲在角落畫圈圈，被某個小姑娘打出心理陰影，然後一直在數數的樣子。
　　他七歲那年，也有過這種情況，被父親打得太厲害，難過至極，他也會抱著膝蓋不停念叨著：
　　「斯凱頓，希博斯，薩拉加斯，傑羅尼蒙……百慕拉，巴爾坦星人，內隆加，拉貢，綠蒙斯……」
　　這是奧特曼裡怪獸登場順序，不停的念叨著怪獸名字，慢慢就會從心裡陰影中走出來。
　　不過後來白霧八歲那年，這種症狀就被某種更為暴力的方式給治癒。
　　「我還是第一次遇到這樣的氣息……好……好可怕……」
　　商小乙這次真的在害怕，至少情緒波動腕表上，他因為恐懼，數值到了14。
　　這一點其他人也都有體現，幾乎都到了兩位數。唯有五九，腕表上的數值始終在2到5之間。
　　「目標應該就在下面的某層，我們感應到了它，它也感應到了我們。」王勢已經做好了戰鬥的準備。
　　「難不成我們之前感受到的惡墮氣息，全部來自於一隻惡墮？這一層層走下來，都是空蕩蕩的。」林無柔皺起眉頭。
　　白霧知道答案：
　　「因為其他惡墮被吃掉了。」
　　「吃掉了？惡墮也會攻擊惡墮麼？」商小乙不解。
　　「會，惡墮會為了變強，吞噬其他惡墮，它們的食物並非只有我們，甚至某些情況下，同類比我們人類更有被吃掉的價值。」
　　白霧繼續說道：
　　「這裡本質上是監獄，也是競技場，能夠住在這裡的惡墮，遠遠超過樓頂的保安水平。而能夠吞噬掉它們的，便是我們要面對的第一場Boss戰。」
　　眾人對白霧已經有了一種難以道明的信任感，即便是毒舌的林無柔。
　　白霧這番話說完後，他們都警戒起來。白色區域遇到四級以上惡墮的可能性幾乎沒有。
　　只是塔外生存有很多經驗，其中最重要的一條經驗是五九總結的：
　　「永遠不要用上次的經驗，去預測下一次會發生的危機。」
　　這是塔外最可怕的地方，經驗這種東西可以有，但慣性思維不能有。
　　白色區域，未必不會遇到高等級惡墮。而對於高等級惡墮，白霧還有一個疑問。
　　他看向五九：
　　「隊長，高等級的惡墮，會有人類的智商麼？」
　　白霧懷疑高等級惡墮，也許會擁有變為惡墮之前的智慧。
　　五九回憶起曾經遇到過的一隻惡墮，明明和人類看起來沒有區別，但卻異常的強大。
　　那場長達二十四天的生存之旅，其實本該在第六天就被終結，但那只惡墮最終沒有殺死五九，而是折磨了一番五九後，便離開了。
　　在那之前，五九以為惡墮都應該沒有多少智慧，至少它們的理智，無法壓制住想要撕裂人類的慾望衝動。
　　「少數惡墮會保留著人類時期的一些特性，比如語言。而極少數惡墮，與其說它們是惡墮，更不如說……它們是進化者。」
　　「進化者……」
　　白霧略微驚訝，這是一個極重要的發現。
　　如果只是外觀變得醜陋，但智慧沒有受到影響，能夠壓制住身為惡墮本身的殺戮慾望……
　　那麼惡墮化，也可以看作是一種進化。就好比有些人雖然是禿頭，但他可以一拳一個波羅斯。和絕對的力量比起來，外形醜陋就絲毫不重要。
　　這消息過於可怕了些。
　　五九猜到了白霧的想法，說道：
　　「塔外惡墮何其多，能夠到達這種程度極為稀少。不要打進化的主意，這種進化，更多可能性是帶來毀滅。」
　　白霧認同五九的想法。高塔，塔外，對他來說還有很多地方沒有探索。
　　僅僅一座醫院，就能得到如此多信息，遼闊的塔外，還有神秘高塔的頂上幾層，恐怕還有更多觸目驚心的真相。
　　五九這番話，也讓白霧隱隱將某些事件串了起來。
　　「莫非這座精神病院，真正在研究的，是尋找能夠穩定住惡墮的方法？我必須得將前面的線索整理一下。」
　　一行人開始往十六樓走去，越是接近最下面的層級，便越是能夠感受到來自高等級惡墮的強大氣息。
　　除卻無法用五感感知的能量波動，還有能夠切實聽到的嗚咽聲。
　　十六層。
　　與十五層有極大的不同，十六層被破壞的面目全非，在這裡發生過極為慘烈的戰鬥。
　　無數血骨擺散落在這一層的各個位置，監牢的牆壁被打穿，艙門也被惡墮們用恐怖的力量給拆卸下來。
　　一間醫院哪裡來這麼多惡墮？
　　這些惡墮都是和一棟十一樓的小可憐一樣，被注射了某種血清，才變成惡墮的？
　　如果不是的話……是否意味著醫院其實在進行兩種實驗？
　　白霧準備望向第十二間屋子，但這之前，備註卻無緣無故的彈了出來。
　　【拾金不昧是好品性，但你確定要將照相機交出去嗎？雖然我才是你的小可愛，不過有了相機，你可以看到更為精準的畫面。我和它都是你的翅膀噠。】
　　這條消息來得沒頭沒腦。
　　白霧略一琢磨，猛然明白了，相機……寄靈了？
　　他從背包裡摸出相機。
　　「無知的小子，我告訴你，真正能寄靈的物品很少很少，也許出塔一百次，都不見得有一次能成功，非洲人就不要帶這麼多東西，逃命的時候，都是累贅。」
　　林無柔又開始了。
　　白霧沒有搭理他，目光落在相機上時，備註的信息變了。
　　【雖然它寄靈的方向和我們預期的不一樣，但它一樣能夠幫到你，如果繼續留在塔外，沒準兒它還會有更多功能。它七天內只能使用兩次，現在你心裡默念20270702141525，用它對準十二號囚室看看，會有驚喜。】
　　2027年，7月2號，14點15分，25秒？白霧猜測著數字的含義，並且拿出相機，照向了十二號囚室。
　　卡嚓。
　　相機的閃光讓眾人一愣。
　　所有科技物品在塔外都是失效的，除非寄靈物品。
　　相機能夠使用，這就意味著它已經寄靈。
　　林無柔表情僵住。忽然有種被這個小子天克的感覺。
　　一張照片緩緩從相機裡滑出來。
　　五九很默契的將探照燈照了過來。
　　照片裡的場景和現在差別並不太大，只是裡頭多了一個人。
　　一名少年，少年就像在鏡頭的中央望著鏡頭一樣，表情癲狂。半張臉上全是詭異的咒紋。
　　「這……見鬼，這相機居然能用，這裡明明沒有人，為什麼你會拍到人？」王勢愣住。
　　五九帶著詢問的口吻：
　　「能夠拍到過去？」
　　白霧點點頭，算是正面回應。
　　「這……」
　　就連怯生生的商小乙都不知道該怎麼形容這件物品。
　　五九也沒有問更多細節，寄靈的物品，只有第一個接觸它的人，知道這物品的真正能力。
　　這也是每個寄靈物品主人的秘密。
　　這照相機等同於能夠看到過去的景象，對於塔外調查，極為有用。如果在塔內，必然是天價物品。
　　哪怕五九能夠猜到這種能力該是有限制的，卻依舊驚詫於白霧的運氣。
　　這不是非酋，這是歐皇。
　　白霧也覺得撿到寶了，但他更希望寄靈的是電飯煲，最好是能夠製作發光料理的電飯煲。
　　林無柔慣例冷哼一聲，說道：
　　「這張照片能帶來什麼信息？」
　　「照片裡的少年，就是最下面的鎮守者。按照隊長的說法，他恐怕是等級極高的惡墮。之前我們沒有遇到任何惡墮，大概率就是被這個小傢伙給吃掉了。」
　　按照白霧的推斷，假如這間醫院出現在高塔時代之前，那麼裡頭的惡墮，至少活了七百年。
　　鬼知道七百年間，他有經歷了什麼畸變？
　　眾人似乎也想到了這些，雖然他們不知道年代，但醫院這種建築，應該就是高塔時代之前的。
　　「我們……還要繼續下去麼？」尹霜看向五九。
　　「要。」不待五九回答，白霧先開口說道。
　　「說說你的看法。」
　　五九頗為淡定。並沒有被底下的惡墮震懾到。
　　「第三棟作為第二棟和第四棟鏈接的橋樑，構造很有可能和第二棟不一樣，其目的不在於關押惡墮，第三棟很有可能會帶來一些突破性的進展，比如這家醫院真正的目的，或許對我們瞭解塔外曾經發生過什麼，會有一定幫助。」
　　白霧的判斷是有依據的。
　　第一棟是實驗室，第二棟是監獄和競技場，第四棟關押著小可憐。
　　為什麼要隔離開？是否和小可憐的能力有關係？出於安全考慮，第三棟不能用於關押怪物，最好是存放資料。
　　只要前往第三棟，或許就能查清楚這間醫院到底發生過什麼。
　　白霧再次看向十二號囚室。
　　【所以不是我弱，只是我還沒有吞噬到足夠多的食物，十六層裡原來有這麼多有趣的食材，有了這些傢伙，我一定能夠打敗她！因為我的痛苦在她之上！】
　　嘖，一個被中二病折磨的小鬼。文字內容上看，倒是很符合這小鬼癲狂的表情。
　　白霧多少能夠理解。
　　小Boss骨子裡是那種極為中二的人。要是經歷特殊點，說不定還會問出一袋米要扛幾樓這種經典問題。
　　在第十五層的時候，他被小可憐打到自閉，在第十六層，吸收了更強大的怪物的力量，又找回了信心。
　　這種信心很不穩定。如果再次敗北在小可憐手上，信心就會徹底崩塌，小可憐絕對會成為他的心魔，揮之不去的陰影。
　　是輸是贏，答案得在下一層揭曉。
　　白霧和五九很快前往了第十七層。
　　第十七層又和十五層一樣，沒有多少被破壞的痕跡，但地上的骸骨很多。
　　依舊是望向了十二號囚室，白霧知道了戰鬥結果。
　　【吞噬了十六層那個蜘蛛女後，我已經可以用蛛絲操控它們。現在的我，不僅是最強大的完全體，還有了二十三個聽話的奴僕，它們都是我的底牌。二十三張牌你能秒殺我？你能秒得了我，我當場把前往第三棟的鑰匙吞掉。】
　　遊戲結束。
　　這麼出名Flag都敢立，白霧不用猜都知道戰鬥結果。
　　也在這個時候，所有人都聽到了來自底層的腳步聲。這聲音伴隨著怪物喉頭發出的詭異聲音，就像是銹蝕的金屬摩擦，又像是痛苦的嗚咽。
　　五九的手按在了惡墮必須死上，神色從容。
　　白霧記得備註提到過，可以通過隊長暴力通關，也可以活用手裡的梳子。
　　還有不少疑點白霧沒有弄清楚，但如何應對出塔的第一場Boss戰，他非常有把握。
　　於是在眾人不解的目光下，白霧走到了五九的前面。
　　「隊長，我來對付它。」


第十四章：神秘的幕後黑手
　　「你是要找死麼？自己幾斤幾兩心裡沒數？」林無柔瞪了白霧一眼。
　　探照燈的燈光，不足以照亮走廊盡頭，隨著腳步聲越發清晰，一行人還聽到了毒蛇吐信的聲音。
　　白霧輕聲說道：
　　「我有分寸，放心。稍後不要說話，盡可能裝作漠然高冷的樣子，可以參考隊長平日的表情。總之在怪物先出手之前，不要出手。」
　　雖然不知道白霧要做什麼，但眾隊員下意識的回憶起了五九往常的樣子，頓時全員高冷起來。
　　五九感覺自己風評被害。
　　不過他沒有制止白霧犯險。從來到塔外起，他一直有暗中評估這個新兵的種種表現。
　　沒有任何恐懼感，面對惡墮，病棟裡遭遇的種種，也沒有任何的情緒波動。
　　往好聽來說，就是沉穩。往不好聽的方向說，白霧像是一個莫得感情的機器。
　　但塔外調查，這種隊友如果實力培養起來，是最可靠的，尤其是白霧的分析能力極強。
　　只是伴生之力一階的新兵，要如何面對至少四級畸變的惡墮？
　　走廊盡頭出現了模糊的影子。輪廓上看像是一隻巨大的蜘蛛，但隨著身影越發靠近，五九發現這不是一隻巨大的蜘蛛，而是他的背部，長出了血紅色的四對手臂。
　　這些手臂遠比他真正的手臂粗壯的多。
　　雖然與照片裡的少年幾乎不是同一個物種，但五九還是認出了那張臉。
　　黑色捲曲的頭髮變成了暗紅色，瞳孔則是紫色，臉上的咒印依舊還在，但脖子處開始，便被血紅色的鱗片覆蓋，如同紅晶石做成的鎧甲。
　　「嘶……」
　　毒舌吐信的聲音並不是惡墮嘴裡發出，而是身後的四對臂膀裡的第二對。與其說是手臂，倒不如說是兩條粗壯的赤紅色巨蟒。
　　這種等級的惡墮，五九見過三次，也是身體像是各種怪物的拼接。
　　他神色如常，塔外的頭四個小時，是他戰鬥力最強的時候。
　　其餘幾人也挺淡定，將五九的樣子學的很到位。
　　白霧就不一樣了，他沒有半點高冷，滿滿的親和力。
　　備註裡的變態數據，絲毫沒有讓他有壓迫感，反倒是笑的越發燦爛。
　　【六級惡墮，畸變詞條：斬鐵，酸性腐蝕，蛛絲纏繞，劇毒滲透，肢體拉伸，反應迅疾。
　　稀有畸變詞條：怪力，肢體再生，格擋。
　　完美畸變詞條：生死感應。
　　以利亞吃成了這幅德行我是真的沒有想到，把他的身體拆開，拿去西遊記的劇組，能拿好幾個妖怪的工資，愛了愛了。最後提醒一句，利用小矮子以外的手段殺死他，能夠讓這個自大又自卑的小調皮鬼，掉落一個你不怎麼喜歡的天賦序列。】
　　不明覺厲的數據，有用的信息還是在於極度自大與極度自卑，這倒是與之前看到的備註內容吻合。
　　而特殊的死法，顯然不是被五九殺死……我之前猜的沒錯，和這把梳子有關。至於我討厭的天賦序列，算了，這個不是重點。
　　他叫以利亞……這倒是一個很好的切入點。
　　以利亞背後的那對蛇一樣的手臂，開始緩緩的蠕動著。
　　「來自……塔裡的食物……我要，吃了你們……」以利亞暗淡的紫色瞳孔湧現出興奮。
　　他言語僵硬，白霧不認為這是思維不靈活，該是太久沒有說話的緣故。
　　「以利亞，我的好孩子，我可不是來自塔裡。」白霧淡淡地說道。
　　原本準備撕裂白霧的三對手臂忽然停住，以利亞陡然睜大雙眼。
　　「不記得了麼，你是我最寶貴的完全體，偉大的藝術品，也是我所有孩子裡，最聽話的一個。」
　　以利亞紫色的瞳孔裡湧現出困惑與驚疑，他既沒有前進，也沒有因為白霧的靠近而後退。
　　白霧的笑容很溫和，眼神則逐漸漠然。
　　「開玩笑的，別當真，你只是一件失敗品，我本就不對你有期望。甚至我都快要忘記了你的存在。」
　　瞳孔就像是星河，無數星辰同時炸裂開，以利亞驚駭的看著白霧。
　　白霧已經來到了以利亞的身前，甚至伸出了一隻手，輕輕觸碰著小男孩臉上的咒印。
　　以利亞死死的盯著白霧，想要從對方的眼睛裡找到食物該有的情緒。
　　作為頂級惡墮，他甚至可以感受到身後幾個人身上散發的淡淡的恐懼，哪怕他們藏得再深，以利亞也能嗅到。
　　可面對白霧，他沒有感覺到一絲一毫的驚恐，白霧的眼神深處，只有玩味與失望。
　　「老……老師？不，不可能的，這怎麼可能……」
　　「看來歲月並沒有讓你變得更笨，算是你為數不多的優點。」
　　以利亞不明白，為什麼老師會出現在這裡？每個惡墮無法離開特定的範圍，這是這個世界的鐵律。
　　塔外的世界被分割成無數個區域，每個區域其實都有邊界，惡墮無法離開其邊界，只有那些來自塔內的人類可以跨越邊界。
　　事實上這一次調查，五九一行人就剛好處在兩個區域的邊界，醫院便是另一個區域。
　　以利亞並不是最困惑的，五九與林無柔等人才是一頭霧水，白霧到底在那間屋子裡掌握了什麼信息？
　　這股濃濃的幕後黑手即視感是怎麼回事？
　　「不可能的……你不是老師！你不是老師！如果老師還活著，為什麼不來看我？」
　　以利亞情緒激動，以至於說話都變得不那麼生硬。
　　白霧淡然的笑了笑：
　　「可憐呢，你以為我死了，才不來看你。或許我是應該來看看你，這樣就能提醒我自己，我比醫院的人更失敗。」
　　「他們創造了一件相對完好的半成品，而你則是一件比半成品還不如的失敗品。」
　　「以利亞，我真的很難受，我無法接受我完美的生涯裡，有你這樣的污點。」
　　這幾句話和以利亞內心深處的信息完全拼接的上，他看向白霧的眼神由驚疑變為惶恐。
　　「不……不是的！老師……不是這樣的，我才是您最完美的作品！」以利亞下意識的辯駁著。
　　白霧收斂笑容，內心卻久違的，有了通關遊戲的快樂。
　　從備註裡得到的信息，讓白霧做了一個大膽卻又合理的假設。
　　當然，雖然不知道恐懼為何物，但白霧是愛惜性命的。敢如此明目張膽的冒充某個幕後黑手，其底氣……還是在於五九。
　　「好了以利亞，這個樣子太難看了些，我把你放在這裡，是因為這裡有著能夠打磨你的物品，但你讓我很失望，你害怕面對第四棟的那個小丫頭。最後只能由我親自出手。」
　　白霧的話再次讓以利亞震驚。老師親自出手……那個怪物被老師解決了？
　　五九等人依然處於一種「我們難道不是在同一個區域？拿的不是同一個劇本？」的疑惑中。
　　不過還沒有到白霧揭開謎底的時候，他進一步摧殘著以利亞：
　　「這麼多年裡，你的失敗讓我備受打擊，那座塔依然聳立，我創造了不少和你一樣的孩子，他們比你更優秀，也出色的完成了我的要求。可你始終是我的污點。」
　　有一點白霧必須承認，自己運氣還算不錯。
　　他參考的幕後黑手的性格，口吻，神態，都是模仿的自己父親。
　　但歪打誤著的，似乎和以利亞的老師風格非常像。
　　這也是一個可憐的孩子，不過他並不同情以利亞。
　　以利亞竟然失聲痛哭：
　　「對不起……對不起，老師，您再給我一次機會，再給我一次機會！我不是失敗品……我不是失敗品，我不是！」
　　第四棟的小可憐，連續三次粉碎了以利亞的自信。
　　以至於以利亞的內心，認為自己根本不可能戰勝第四棟的怪物。
　　而他的老師，想必對以利亞的性格也非常熟悉，這種缺愛的孩子，一旦被人認可，就會想要拚命的獲得更多地認可。
　　狂妄，自卑，忠犬，缺愛。
　　這是白霧從備註裡提取到的，關於以利亞的個性標籤。
　　第九層的備註和第十三層的備註，以利亞提到了院方和老師。
　　這個孩子對院方假意屈從，對老師卻是狂熱崇拜，直言想要成為老師的兵器。
　　由此白霧推理出，這座醫院裡的惡墮，分為兩個陣營。
　　一方是第九精神病院院方，另一方，則是以利亞的神秘老師。
　　他安排以利亞來到這裡，是因為以利亞體內有著某種能力，可以靠獵食其他惡墮，變得更強大。
　　所以那位神秘老師的目的，應該是要以利亞偽裝成院方的惡墮，並以院方為嫁衣，不斷吞噬院方的惡墮，到達進化的目的。
　　只是很可惜，院方製造出了一個更可怕的怪物，那便是來自一棟十一樓的小女孩。
　　小可憐三次碾壓的方式打敗了以利亞，極度自卑的以利亞，自暴自棄，接受了自己失敗者的身份。
　　小女孩是下一個通關目標。
　　但白霧有預感，自己一定會在某個區域裡，與以利亞的老師交手。這才是一個真正邪惡的存在。
　　除卻五九這張底牌，白霧敢於冒充這位老師的原因，在於他篤定以利亞不曾見過老師。
　　老師的面容很可能被面具遮擋住，老師的聲音也做過處理。
　　這麼做的原因，是因為這位老師不確定以利亞能否完成任務，也不確定醫院會否通過以利亞詢問出什麼。
　　所以最好的做法，就是讓以利亞什麼也不知道。
　　而之所以不停的打壓以利亞，是因為以利亞的忠犬性格便是這樣。
　　主人對他越失望，他會越自責內疚，而後再委以任務，忠犬會不惜一切代價去完成。這一點可以從第十三樓見到的備註可以推斷出。
　　白霧記得在前世，女性視角的小說裡，這種帶有忠犬標籤的男主就很討女性讀者喜歡。
　　不過小說里長得好看又有錢的才叫忠犬，現實裡這樣的，只能叫舔狗。
　　很顯然，以利亞將老師視作神明，但以利亞本身，只是這位老師諸多棋子裡的一枚罷了。
　　只要誤導以利亞是見到了曾經的老師，這場遊戲就贏了一半。
　　……
　　白霧開始利用進入第二棟時第一條備註裡的信息。他拿出了那把梳子。
　　見到了那把梳子，以利亞回憶起那個小女孩一邊自憐自艾的梳頭髮，一邊將自己與其他惡墮輕易擊敗的過程……
　　看來老師是真的殺了她……至此，以利亞再無半點質疑，對小女孩的畏懼開始慢慢轉移成對老師的狂熱崇拜。
　　白霧再次露出溫和的笑容：
　　「以利亞，我的好孩子，完全體的計劃失敗了，因為你。我一直沒有忘記你，你看，我不是來找你了麼？我想你不會讓我第二次失望。」
　　嘴角溫和的微笑，配合眼神深處的冰冷，讓以利亞惶恐又急切的開始表達自己的忠誠。
　　「再給我一次機會吧……老師，我一定會完成您的任務，我不會再讓您失望的！」
　　「製造完全體，你是不可或缺的一部分，你知道陳列在博物館的藝術品，一半的價值來自於工藝，一半的價值來自於它背後的歷史與故事。後者能夠讓其永恆，我也想要賦予你這樣的永恆。」
　　拿著梳子的手，緩緩梳理著以利亞捲曲的紅髮，白霧慢條斯理地說道：
　　「它們變成了你的一部分，讓你越發接近完全體，但我們都知道，這一切還有很長的路要走，我希望你也能變成我的一部分，永遠的和我在一起。你的軀體會在我這裡得到永恆，但在這之前，它需要脫離你的意志」
　　「我要怎麼做？」以利亞虔誠的望著白霧，他並不明白這句話的含義。
　　白霧湊到了他的耳邊，輕聲的給出了解釋。
　　……
　　……
　　以利亞死了。
　　在五九一行人不解的目光下，他背後的四對手臂，將自己給貫穿。倒在白霧面前的少年，眼神裡的狂熱慢慢散去。
　　約莫半分鐘後，林無柔因為驚訝而張大的嘴巴，終於合上。他回過神來，不解的看著白霧：
　　「這到底是怎麼一回事？他為什麼要自殺？你口中的完全體計劃，是什麼？老師又是誰？」
　　五九也很想知道，任何對話的展開，都需要一定的數據支撐，白霧是從何時得到的數據支持？
　　「我前面說過，我只說一次，以後我的話，選擇相信就好，不要去追問原因。既然大家是隊友，相互信任就好。」
　　這一次如果沒有備註裡的信息，白霧是沒辦法得出一些結論的。
　　所以無法解釋的事情，要不在邏輯上有漏洞，千萬不要試圖去編，直接選擇不解釋就好。
　　這是一個可憐的孩子，但白霧並沒有感覺到愧疚，因為裡以利亞的結局只有兩種，要麼帶著恐懼與不甘，死在五九手裡，要麼心無遺憾的，自我了結。
　　望著以利亞的屍體，白霧看到了另外一段備註：
　　【我有一個好消息和一個壞消息，我先告訴你壞消息——西遊記劇組不招死妖怪，所以這具屍體沒什麼用了，銷毀前記得開膛破肚，取走裡頭的鑰匙。好消息是，以利亞特殊的死法讓你獲得了天賦序列76：饕餮。】
　　白霧還記得，當初劉暮讓自己看了天賦序列75：絕對溶解，他順便也瞄了眼76：饕餮——能夠通過吞噬對手，獲取對手的部分特性。
　　結合以利亞的獵奇身體，白霧現在明白，為何備註說這個序列自己不會太喜歡了。
　　他對惡墮的肉，毫無興趣，自己就算餓死，從十九樓跳下去，也絕不會吃一口惡墮。
　　「鑰匙在惡墮的肚子裡，得將它取出來，然後才能前往第三棟。」


第十五章：歡迎光臨第三棟
　　見人說人話，見鬼說鬼話，白霧從小就在父親的影響下，練習這方面的本事。
　　尋找到知識交集，以此為突破點，迅速獲取對方的信任。
　　從備註裡提到具備另外的通關方式時，白霧就猜到了這些惡墮的個性，應該很極端。
　　「我還是第一次見到惡墮自殺的。」王勢樂呵地說道。
　　「是因為以前我們遇到的惡墮，都只是單純的捕食者麼？」商小乙對這種具備智慧的惡墮有些好奇。
　　儘管所有人都清楚，惡墮是由人類變化而來，不過七百年來無數次出塔調查，也讓人們明白了一件事：千萬不要把惡墮當人看。
　　「王哥，鑰匙在惡墮肚子裡，這活兒我看了一圈，只有你適合去做。」白霧回歸到了正常狀態。
　　眾人還沒有從那種邪惡的幕後Boss身份上轉過勁來。
　　王勢說道：
　　「我以為我們隊伍只有一個演技派，沒想到你也是個影帝，嘿。」
　　王勢沒有動，剖屍這活有更合適的人選。
　　林無柔哼著輕快的曲子，走向了惡墮的屍體。
　　每個人前往塔外，都會帶些東西，白霧帶了電飯煲，林無柔則是一套刀具纏腰。
　　此時他將腰帶外圍的那套刀具帶解下來，一共十一把尺寸不一的刀。
　　眾人早已見慣，對白霧來說倒是挺好奇：
　　【一排用以肢解的刀，肢解是一門藝術，千萬不要以為有個電鋸就行了，除非你喜歡血漿噴射，這排刀具，能夠讓你像吃法式料理一樣，精緻的肢解屍體。不過小娘炮很倒霉，這排刀至今沒有寄靈。】
　　非酋，回憶著自己拿相機時林無柔的表情，他忽然覺得林妹妹也不討厭了。
　　再想到備註最開始對林無柔的評價，以及這幾人種種表現……白霧得出結論：
　　嗯，整個隊伍只有我和尹霜是正常人。
　　空氣裡瀰漫著腥臭的氣味，五九一行人也很耐心的等著林無柔切蛋糕。
　　林無柔的速度很快，這排刀具雖然沒有寄靈，材質卻並不一般。
　　不多時，他便取出了鑰匙。
　　【一把可以進入下一關的鑰匙，你一定很好奇這個世界的門難道一定要用鑰匙才能進？動動腦筋，你會得到答案。】
　　什麼意思？
　　白霧的確想過這個問題，從最頂層到這裡，他發現很多樓層被破壞，囚室的艙門都扭曲了，所以想來第三棟的入口門，五九應該可以暴力進入。
　　不對，我忽略了一點，這做醫院裡發生的事情，很有可能是在高塔時代到來前……
　　高塔時代前後，塔外的世界是不一樣的。
　　在高塔時代到來前，醫院還是醫院，但現在，醫院只是塔外的一處場景。
　　而場景不可被破壞！
　　就好像gta5里，哪怕裝上了滅霸mod，一個響指下去，再來幾百發火箭彈，棕櫚樹依舊安然無恙。
　　從眼裡能看到備註時，白霧就一直有種感覺，塔外的世界，被某種強大的規則限制著。
　　所以城市過去七百年，依舊會有設施完好，下水道依舊能運作。
　　所以這棟醫院過去了七百年，裡頭的惡墮依舊無法摧毀它……
　　所以塔外世界的門，恐怕一部分也是無法強行進入的，必須得找到鑰匙。
　　「好了，終於切完了。」
　　林無柔的聲音打斷了白霧的思考。
　　再望向方才以利亞倒下的地方，已經見不到以利亞的屍體。
　　天靈蓋，肝臟，脾臟，胃袋，心臟，骨架，背後的幾隻手臂……所有以利亞身上的零件，擺放的整整齊齊。
　　白霧注意到，惡墮的胃很特殊。
　　或許是以利亞比較特殊，有胃卻沒有腸道，更像是一顆心臟，被無數巨大的血管鏈接，將胃裡的消化物化作能量，運輸到各個位置。
　　林無柔看著一地整齊的「碎片」，開心得像個十八歲的少女。
　　這種行為白霧前世斷案的時候也見過，一些變態兇手，都有自己的殺人風格。
　　其中就有林無柔這種，把屍體切割成很多分，然後像拼圖一樣錯亂開的。
　　「完事了就走吧。我們先去下一層。」白霧對林無柔的拼盤沒有興趣。
　　不過他倒是對這個隊伍觀感更好了些。
　　在扮演以利亞老師，與以利亞的對話中，白霧確信，這幾人多多少少也能推斷出這個孩子的一些過去。
　　但大家神色如常，並沒有同情心氾濫。
　　前世裡，白霧幫助警方破獲案子，總是會聽到民眾說什麼犯人也好可憐，情有可原之類的話。
　　他覺得無法理解。
　　「為什麼還要去底下？」
　　隨著以利亞的死去，商小乙確定這棟樓已經沒有了惡墮氣息。
　　「既然是探索，自然每一處都去看看。」
　　白霧還有幾處疑點沒有解開。
　　比如以利亞為什麼要執著於十二號監牢？
　　又為何始終不離開這棟樓？
　　他和第四棟的小可憐，是否達成過什麼約定？
　　還是說……惡墮無法離開特定區域？
　　前往最底層的路上，白霧問出了這個問題：
　　「隊長，這些惡墮為何都不選擇離開這棟樓？」
　　「不清楚，這個問題沒有人知道，至少目前的出塔文獻裡，沒有提到過惡墮大規模從某個區域遷徙去另一個區域。我們可以暫時將其看作是一種束縛。」
　　束縛麼？
　　這倒是能解釋為何以利亞不離開，所以場景不可被破壞……場景裡的生物，也無法輕易轉換場景？
　　「但這種束縛既然沒有找到支撐它的原理，就不能將其看做鐵律，在塔外調查，依舊得保持高度戒備。」五九認真的告誡。
　　白霧點點頭，認同五九的謹慎。這位上司雖然不苟言笑，但的確很盡責。
　　……
　　第十八層並沒有許多囚室，就像是鬥獸場會有一座最為別緻的籠子，用以囚禁最強大的猛獸。
　　整個十八層，都是這座精緻的牢籠，以利亞就是籠子裡的野獸。
　　底層的佈置很簡陋，一大片空白區域，牆壁上都是以利亞留下的劃痕。
　　白霧看著這些劃痕，發現跟第一棟時見到的血色紋路呼應不上，確信以利亞應該幾百年來一直在這裡……不曾離開過。
　　他忽然又想到了一些無關緊要的事情。
　　一路走下來，白霧只在第一棟，見到了衛生區域，第二棟則一處也沒有。
　　結合剛才林無柔解剖的畫面，他驗證了備註給出的結論：惡墮不需要排泄。
　　可惜了，自己前世並沒有人類能夠進化成這麼先進的軀體。不然就能解決廣大肥宅發現自己女神也有三急的遺憾。
　　停止了腦袋裡獵奇的想法，白霧的視線一路掃過屋子。
　　大多地方的備註並無價值，不過白霧還是發現了一些線索。
　　整個底層雖然沒有囚室，但每層樓十二號房對應的位置處，備註終於提到了白霧感興趣的東西。
　　【一個認死理的傢伙，他是第十二號門徒，所以一直偏愛這個數字。】
　　又來了一個謎題。
　　「他」應該指的是以利亞。門徒對應導師，導師該是以利亞狂熱崇拜的那位老師。
　　所以那位老師手底下，至少是有十二隻高畸變的惡墮？聯想到以利亞被送來醫院……白霧隱隱感覺到老師恐怕也在謀劃著什麼不得了的事情。
　　就像是福爾摩斯遇到了莫裡亞蒂。
　　白霧對這位老師有了濃厚的興趣，甚至蓋過了第四棟的小可憐。
　　整個第二棟最終探索完畢，一行人開始原路返回。
　　這個過程，所有人都是靜默的，白霧也暗中觀察了一陣，確信他們並沒有發現什麼異樣。
　　「基於劉暮之前講的那個故事，序列值低於兩百的，我最好還是不要告訴任何人……」
　　序列七十五的擁有者，被帶去了第六層後，就杳無音訊，而饕餮則排在七十六……
　　尤其自己體內還有一個序列二十四……
　　雖然普雷爾之眼給到的信息很不正經，但總是能夠找到破局的線索。
　　尤其在相機寄靈的時候，更是給到了自己精準的時間，這不是推理能夠辦到的。
　　靠著這雙眼睛，能夠極大提升自己在塔外生存率。相反，序列一旦暴露，也定然會引來不少麻煩。
　　……
　　……
　　第三棟空中走廊的入口前，商小乙最先走上前，認真的感應了一番後，他皺起眉頭說道：
　　「整個第三棟……好像也沒有惡墮。」
　　五九沒有急著行動，他看向了白霧。白霧望著第三棟入口，之前的推斷得到了驗證。
　　【九院的四棟樓裡，只有這一棟是人住的地方，不過人都已經死光了，他們留下了很多無趣的記錄。但我得提醒你，小可憐已經開始注意你，她在第三棟裡又留了一些小謎題。你已經拿到了一個序列，可以選擇適時離開，這樣起碼不會死；又或者……你打算繼續深入（別選這個）？】
　　「開門吧。」
　　備註括號裡的內容，白霧就當是調侃，有五九在，總不至於無法脫身。
　　從之前的推理，白霧有些明白了，在高塔時代到來後，以利亞就被塔外的規則限制，無法離開第二棟。
　　那麼小可憐應該也一樣，無法離開第四棟。
　　五九拿著鑰匙，打開了第三棟的入口。
　　空中走廊的彼端，立著一塊牌子，寫著禁止進入。
　　白霧原以為這塊牌子有什麼玄機，便觀望了一下，結果備註內容並沒有是什麼價值：
　　【你看，我說了別選這個吧？這裡寫著禁（huan）止（ying）進（guang）入（lin）四個字，作為一個守規矩懂禮貌的成年人，我相信你會遵守規則的。】
　　既然是人住的樓層，第三棟自然就有電梯了。繞過長長的走廊和用餐區，白霧來到了電梯口。
　　備註又彈了出來。
　　【小可憐留給你的第一個選擇來了，這棟樓裡充滿了她的怨氣，千萬別以為是第一棟的小打小鬧。我可以給你一個提示，先前往第三層，之後就得看你自己了，另外看好你的小夥伴們，這一層迷路的話~可就回不去了。】


第十六章：與白霧不能一概而論
　　回不去……
　　白霧看著備註的警告，來了興趣。
　　「五九的實力不至於無法脫身，但所謂回去，就得使用返回輪盤。如果沒有這一步動作，自然就回不去。小可憐在第四棟……那我大概能夠猜到她的手段了。」
　　白霧直接按了電梯的三層。五九再次問道：
　　「為什麼是去第三層？」
　　「線索在這一層。」
　　「你給我的感覺好像來過，這不是推理能夠得出的結論，我需要一個解釋。」
　　此前與惡墮的對話，還有鑰匙在惡墮肚子裡的細節，都讓五九開始懷疑白霧似乎有著其他線索來源。
　　白霧也早就有預料到，自己後面或許還會因為備註，做出一些其他人無法理解的選擇與舉動，便解釋道：
　　「我不太喜歡解釋，但既然隊長誠心誠意的發問了，我就勉為其難的告訴你。第一棟十一層的時候，你們聽到了惡墮的呼喚，導致情緒波動招來了它的怨念。我便去尋找源頭，進入了角落的那間屋子。」
　　「為什麼你會認為那間屋子是源頭？」
　　五九的邏輯很縝密，但在一個怪力亂神的世界裡，白霧絲毫不慌：
　　「或許是我的情緒波動很低，我聽到的聲音和你們不一樣。」
　　「那間屋子裡，你發現了什麼？」五九繼續追問。
　　「一個三選二的選擇題。惡墮的聲音在我腦子裡低語，讓我做出選擇。惡墮本身並不在那間屋子裡，它留下了鑰匙，檔案，梳子；並告訴我，我必須從三樣東西裡選擇兩種。」
　　電梯已經來到了第三層，但眾人都認真的聽著白霧講之前的線索。
　　白霧一臉認真，繼續半真半假的編道：
　　「我選了檔案和梳子。」
　　「為什麼不選鑰匙？還有為什麼不能都選？」提問的是林無柔。
　　「因為選擇了其中兩樣，剩下的物品會消失。之所以沒有選擇鑰匙，是因為鑰匙對應的是鎖，塔外鎖著的東西，無論好壞，都有風險。」
　　眾人點點頭，白霧的判斷也有一定道理，只有五九神情越發凝重。
　　並非不相信白霧，相反因為相信隊友，所以才越發感覺到，白霧提到的這只惡墮，實力很強大。
　　「檔案裡記載著很多事情，比如第二棟的種種佈置，以及第三棟的一些攻略。之所以我能和那個叫以利亞的惡墮展開對話，數據來源便在於檔案。」
　　「檔案呢？」
　　「消失了。就和那把鑰匙一樣消失了，在我閱讀完檔案後，檔案便消失了，只有這把梳子還在，不過它履行完自己的使命以後，想來也會消失。」
　　白霧的推斷合情合理，眾人也未起疑。
　　「你進去了沒多久，檔案裡的東西你全記住了？」
　　既然是檔案，內容自然不少，林無柔的擔憂倒也正常。
　　回想起林妹妹的抬槓，白霧淡淡地說道：
　　「過目不忘難道不是這個小組的標配？」
　　林無柔不說話了，確切來說，是整組成員集體沉默。
　　「檔案裡還有什麼？」五九問道。
　　「線索在第三層，先從第三層開始找，另外，跟緊我，千萬不要掉隊。」
　　「沒了？」
　　「當然還有，但需要用到的時候，我會再說。另外……」
　　白霧目光掃過眾人，略作停頓後認真說道：
　　「一個無死角的隊伍，就應該每個人都有各自的定位，大家各司其職。我的定位是眼睛，也就是觀察者，所以不要質疑我的話，凡事要一個解釋的習慣很好，但不適用在彼此交託性命的隊伍裡。而且省卻質疑，能夠提升團隊效率。」
　　單就以磨合度而言，五九等人現在根本沒有信任白霧的理由。畢竟這是第一次組隊，質疑才是正確的做法，白霧也很清楚這一點。
　　但他還是這麼說了，一方面為了以後能夠更順利使用普雷爾之眼，他必須從現在開始，就要讓他們建立起一種「白霧負責動腦，我負責動手」的思維慣性。
　　另一方面，他想知道隊長會作何反應。
　　五九很平靜，這讓白霧對隊長的評價提高了一些。
　　第三層電梯出來，眾人便感覺到了一種難以言說的詭異氣氛。
　　第一棟在掛號處時看到的種種血色紋路，再次遍佈在了第三棟的牆壁上。
　　這些蜿蜒的符號有什麼含義沒有人清楚，白霧看到的備註，也只是簡單的提到——【陣法的一部分。】
　　普雷爾之眼給到的信息有限，但並沒有預警，白霧便開始尋找線索。
　　第三棟的第三樓裡，曾經是這棟醫院儲存病歷的地方。
　　這裡的構造和其他幾層不同，並沒有太多的房間，而是將房間歸並為一處檔案陳列室。
　　在陳列室外圍的時候，尹霜忽然停住了。
　　「你來找我了啊……」
　　輕柔的聲音在尹霜的耳邊飄過。
　　「我在外面哦，你來找我啊，姐姐，我好想你啊……」
　　尹霜轉過身，這聲音就像帶著某種蠱惑。就像是有個許久不曾見過的妹妹，在呼喊著她。
　　但尹霜沒有妹妹，她神情恍惚，準備逆行走去。
　　「你要幹嘛去？」
　　其餘人原本在觀察著周圍的符號，白霧忽然出聲，才猛然反應過來，尹霜竟然不知不覺落在了隊伍的最後方，儼然要掉隊的節奏。
　　「我聽到了一個聲音。」尹霜從茫然中清醒過來。
　　五九瞳孔驟縮，這是他作為隊長的失職，這些牆上的紋路，讓他有片刻的走神。
　　「沒有聲音，另外深呼吸，壓下你的情緒。」
　　29。
　　尹霜驚訝的發現腕表的數值，從個位數猛然躥高到了29……
　　但她沒有感覺到恐懼。
　　恐懼，憤怒，悲傷，三種負面情緒的表現效果不一樣，白霧很快就推斷出了結果：
　　「現在得知的結論是，人會在經歷極端負面情緒時，變為惡墮。不管是憤怒還是悲傷，它們的過去，必然會引發共情，但它們已經不是人類了。」
　　尹霜看了看白霧，詫異他與年齡不符的沉穩。
　　「所有人，聽到任何聲音的第一瞬間，立馬出聲。」
　　白霧現在確信，自己的猜測是對的，第四棟關押著小可憐，但第三棟和第四棟過於接近，怨氣的攻擊手段，更加多樣化。
　　不再僅僅只是第一棟的手臂襲擊，很有可能第三棟會頻繁見到幻覺。
　　他忽然想起來極度恐慌裡，那個時不時在道路上閃現一下身影的紅衣小女孩。
　　……
　　……
　　第三層最顯眼的建築，便是檔案陳列室。
　　尹霜掉隊的小插曲過後，一行人便來到了檔案陳列室。
　　七百年時間過去，檔案陳列室裡，並沒有顯得多髒亂。
　　五九還是第一次在塔外見到如此多的文獻資料。
　　雖然不見得裡頭就有他想要尋找的歷史真相，卻也能盡可能的多瞭解一下高塔時代之前的事情。
　　只是在他準備觸碰檔案的時候，白霧忽然出聲制止：
　　「隊長，不要碰。」
　　「怎麼了？」
　　「這些檔案……不太正常，你們最好不要翻閱。」
　　白霧並非危言聳聽，在目光聚焦檔案的時候，備註並沒有對單一的檔案做出解釋：
　　【這裡陳列著許許多多惡墮的實驗，但最好不要輕易的打開它們，因為小可憐對這些書加了點料~翻閱檔案，會身臨其境的感受到實驗體們遭受的痛楚。是不是覺得小可憐把能力用錯了地方？萬人血書，島國電影也需要這個（1/10000）】
　　簡而言之，檔案不是以文字的方式呈現，而是以記憶的方式，直接灌注在翻閱者的腦子裡。
　　閱讀這些檔案，會讓翻閱者感同身受。
　　白霧簡單的說明了一下情況後，小隊再次陷入沉默。
　　但凡有點共情能力，但凡是正常人，都能想像這些病人在變成惡墮之前，會遭遇何等恐怖的摧殘。
　　即便是最鐵血的王勢，也沒有把握能夠內心波瀾不驚的閱讀這些檔案。
　　如果真的是記憶植入，就等同於遭受了同樣痛楚，保不齊會原地惡墮化。
　　「所以最危險的還是這一棟啊……要是沒有白霧之前看到的信息，我們直接翻閱這些檔案的話……」
　　王勢感覺到後怕，因為隊長的手都已經觸碰到了檔案的封皮。
　　白霧也沒有想到，這裡還有陷阱。
　　如果是記憶植入，那的確是連觸碰返回輪盤的機會都沒有，直接就會變成惡墮。
　　「這些檔案有閱讀的價值麼？」五九收回手，認真的問道。
　　白霧點點頭：
　　「這也是歷史的一部分，雖然是微觀上的，但這家醫院研究的是惡墮，哪怕裡頭沒有記載惡墮的起源，也能夠通過這些變態的實驗記錄，找到一些關於惡墮特性的研究結果。」
　　「所以要怎麼做？檔案告訴你線索在第三層，可線索卻沒辦法閱讀。」說話的是尹霜。
　　「只能是膽子最大，最沒心沒肺，最沒脾氣的人去翻閱這些病歷。」林無柔意有所指。
　　膽子最大的人不會恐懼，沒心沒肺的人，不會悲傷難過，沒脾氣的人不會憤怒。
　　白霧不計較林妹妹的用詞錯誤和偷換概念，畢竟他懶得解釋自己缺乏共情能力的原因，便直接抽出了一本病歷。
　　翻開病歷前，白霧說道：
　　「你們就站在此地不要走動，聽到任何聲音，也盡可能的保持平靜。」
　　病歷在檔案陳列室第二排，一號書架的上層，這裡足足有上千本病歷，白霧也不確定自己看的是否就是所需要的。
　　只能先按著順序翻閱，找到排列規律。
　　「2025.0407。丁九和乙六的血清交換實驗，出現了一點問題。我和劉醫生決定私下尋求幫助，儘管院長明令規定了，不能夠去找那個人幫忙，但我們都知道，他對惡墮的研究，遠在我們之上。不過在這之前，我至少要讓丁九變得強大一些，讓那個人對我刮目相看。」
　　第一段沒來得及讀完，白霧已經看到了幻覺。
　　五九，尹霜，林無柔，商小乙，王勢全部都不見了，周圍的書架也都忽然消失。
　　他癱倒在病床上，看著一位醫生的背影，那位醫生似乎正在記錄著什麼，同時配製著某種試劑。
　　白霧發現自己並不能動，同時身體忽冷忽熱。
　　這個時候原本病人——亦即實驗體是很痛苦的，它被注入了更高等級的惡墮的血清，身體正在進行異變。
　　可謂死去活來。
　　如果換做其他人進入這段記憶，不具備惡墮的痛覺遲鈍，只會變得更痛苦。繼而產生負面情緒。
　　白霧沒有，他皺起眉頭不是因為疼痛，這種感覺只會讓他大腦變得異常活絡，他只是因為身處惡墮的記憶裡，無法使用普雷爾之眼，有些頭疼。
　　「這樣一來，我能獲取的信息很有限啊……」
　　由於無法共情惡墮當時的情緒，白霧竟然沒多久，還不待那位醫生記錄完，就清醒過來。
　　眼前的場景又變了回來。
　　他笑了笑，覺得這體驗確實不錯，就是病歷裡的病人太不脆弱了些。
　　他開始看第二段。
　　「2025.0409。我很想在見到那個人之前，用我自己總結的公式，讓丁九能夠擁有丙四的嗅覺。但該死的，丙四的血清竟然讓丁九長出了鱗片！我所有的結論都是錯誤的！錯誤的！惡墮的畸變……根本沒有規律，根本不可操控！到底是什麼樣的力量讓它們變成惡墮的，也無從得知……」
　　記憶又開始了。
　　這一次，白霧看到「自己」，因為長出鱗片而憤怒，恐懼，還是一片片的拔掉自己的鱗片。
　　長在自己身上的東西，用力量硬生生扯下來，自然是非常痛楚的。
　　白霧又一次皺起眉頭，不是因為疼痛，而是心疼這些鱗片。
　　鑒於和以利亞交流的時候，他看到了備註，其中以利亞擁有稀有畸變詞條：格擋。
　　白霧覺得，很有可能這是鱗片帶來的屬性。
　　於是他試著勸阻了一下：
　　「別拔了，長出鱗片又不是什麼無法接受的事情？誰不想長出鱗片呢？在我們國家，人人都以能長出鱗片而自豪。沒有鱗片的人，都不配找對象。」
　　這鬼扯一般的安慰，自然起不到效果，甚至會讓對方暴走。
　　之所以沒有暴走，是因為白霧的聲音，鱗片的主人聽不到。
　　閱讀者只是處在鱗片主人的記憶裡，感受與對方一樣的痛苦。但並不能與回憶裡的人交流。
　　白霧覺得這功能還是不完善，就算小可憐真的將這種能力用到了島國電影上，你也只能按著劇情走，不能中途讓演員換姿勢，這有什麼趣味？
　　萬人血書計劃中止。
　　他再次從記憶裡返回，開始翻開下一頁。
　　這個過程，五九等人的確感應到了某種惡墮的能量波動，似乎將白霧拉扯著。
　　但白霧的腕表數值……還是零。
　　作為王牌隊伍的王牌小組，五九等人都經歷過隊友惡墮化……
　　他們知道那種記憶會多可怕，所以對白霧的淡定，都覺得不可思議。
　　尹霜一直認為，隊伍裡的所有人，除了自己，都是怪物。
　　但她現在覺得……怪物和怪物不能一概而論，跟白霧比，他們才是正常人。


第十七章：提前見到大魔王
　　時間一點一點流逝。
　　接下來的時間，白霧一直沉浸在閱讀裡，他時而露出失望的神情，時而皺眉，但並沒有顯得很痛苦。
　　林無柔甚至覺得也許所謂記憶植入，代入感也不會有那麼強……或許我上我也行？
　　他也只是想想，並沒有因為好奇檔案內容，做出豬隊友行為。
　　在白霧查看各種檔案與病歷的過程裡，林無柔試探了幾次，損了白霧幾句，發現白霧沒有反應。
　　白霧在進入記憶的過程裡，似乎聽不到外界的動靜。
　　於是幾個人就聊起了他。
　　「隊長，這新人還挺有趣，你從哪裡搞來的？」林無柔看向五九。
　　眾人倒是挺詫異，要從這人嘴裡得到還挺有趣的評價，屬實難得。
　　「還記得之前讓審訊組參與的調查麼？關於第三第四層，那群貴族私下開設的賭局。他是其中的一名奴隸，被流放到藍色區域，賭局內容便是白霧能夠存活多久。」
　　五九意味深長地說道：
　　「那是白霧第一次前往塔外，這次是他第二次前往塔外，第一次他在藍色區域單獨生存接近兩小時。而且是極溫區。」
　　「極溫區……」王勢瞪大眼睛。
　　那種要麼七八十度，要麼零下二三十度的氣溫，如果沒辦法在第一時間找到緩和區域，半小時下去，人就得死……
　　「有趣的是，莊家為了讓白霧盡快死亡，讓賭局看起來有趣點，派了個殺手前往那個區域暗殺白霧。但被白霧語言煽動出了情緒，附近的惡墮嗅到了氣味，將殺手殺死，而後白霧奪走了返回輪盤，回到高塔，由此，才被我找到。」
　　這操作確實讓人意想不到。五九所說的，其實是在明示，白霧似乎是一個惡墮絕緣體。
　　「惡墮殺死了前來賭莊的人，卻沒有感應到這小子……也就是說，就算在極溫區，他也一直鎮靜？」
　　林無柔難以想像，一個人在酷冷酷熱的環境裡，一臉淡定的樣子。
　　「白霧……應該是缺乏某些情緒。」尹霜忽然說道。
　　「這是最合理的解釋。」
　　「管他的，只要不是反社會，在咱們這，這小子就是一把利器。」
　　林無柔第二次給出了正面評價。
　　這個時候，白霧其實已經清醒，意識再次從惡墮的記憶裡解脫。
　　但他很腹黑，繼續維持著之前的樣子，心跳乃至呼吸都不曾變過，聽著眾人對自己的評價。
　　內心深處，白霧也很想知道，這些人是否值得信任。
　　「所以貴族沒有來找麻煩嗎？隊長你是怎麼知道他的返回位置的？第四層的賭局，我記得查了很久，幾乎沒有任何線索。」
　　「當時有一個女人打了電話，告訴了我一些事情。讓我趕在賭莊的人之前，將白霧救下來。」
　　「女人？」王勢皺起眉頭。
　　「這件事還在查，暫時沒有眉目，只能確定女人來自第三四層，至少是個貴族。返回高塔後，我會問問白霧。」
　　「他能知道個什麼？」林無柔輕哼。
　　五九認真地說道：
　　「如果僅僅是情緒缺失，不足以在極溫區生存的，能夠合理利用周圍的環境，找出對自己最有利的作戰方法，這才是我看中他的地方。」
　　商小乙點點頭。
　　他能夠感受到，白霧和自己一樣，似乎對惡墮比較感興趣。
　　但自己單純是想殺戮，用興奮來壓制恐懼，白霧則是根本沒有恐懼，純粹的感興趣。
　　五九一路觀察白霧，比眾人更瞭解白霧的冷靜與理智，尤其是白霧醒來那天，在審訊組審訊室裡的表現。
　　老劉當時可是想直接從自己這搶人的。
　　「所以會有可能，忽然某一天，有個貴婦來問我們要人？到時候咋辦？」王勢可不希望白霧被搶走。
　　五九的語氣還是那副雲淡風輕：
　　「我的人，誰也搶不走。」
　　白霧略感舒服。
　　這群隊友雖然都不怎麼正常，但怪胎也有怪胎的可愛。
　　其實調查軍團能夠準確的找到自己，白霧就已經想過，會否是調查軍團有人參與了賭局。
　　但五九在調查軍團地位不低，如果五九也不知道，意味著這件事並不簡單。
　　白霧沒有多想。
　　約莫過了三十秒，他開始輕輕加快呼吸速度，示意五九等人，自己的意識從惡墮記憶裡返回。
　　眾人也都感應到，不再多說什麼，彷彿方纔的對話不曾發生過，一個個神情自然。
　　「怎麼樣，有沒有什麼發現？」五九問道。
　　「時間過去多久了？」白霧反問。
　　「四十分鐘。」
　　「有一點發現，但並不是什麼重要的信息，還沒有找到關鍵的破局信息，我繼續翻閱，你們再等等。」
　　白霧說著話，又從書架上排，拿出了一本病歷。
　　後面的幾本病歷，依然會讓白霧感受許多實驗體在變為惡墮前，甚至已經變成惡墮後的痛苦記憶。
　　但白霧還是老樣子，沒有任何情緒波動。
　　甚至逐漸試圖掌控在惡墮記憶裡的主動權。如果把記憶比作一段連續的影像。
　　那麼白霧為了搜尋很多細節，加上反覆體驗了好幾次這種記憶，現在已經能夠「暫停」「倒退」「快進」影像內容。
　　也可以自由的退出。
　　病歷上依附著第四棟那只最強惡墮的怨氣，所以才會看到種種記憶，不過即便是怨氣的主人，也沒有想到……
　　會有一個人類，情緒能夠完全不受惡墮記憶影響。
　　於是在白霧翻開第十一本病歷的時候，記憶出現了一點小變化。
　　「2027，0206，新春佳節，甲三的螺旋手臂改造計劃，已經完成了一大半，接下來便是將其投入到實驗中。城市外圍的那些怪物，變異程度越來越高，我們必須加快速度，如果那個人的說法是對的……那麼還有一年時間，這個世界就會徹底被怪物統治……可那座塔呢？我從來沒有看到他所說的塔……」
　　從前面白霧就已經發現，醫院在製造怪物，而這個世界還沒有進入高塔時代，但正處在過渡期。
　　城市外部，甚至一些城市內部，都出現了各種怪物，也就是惡墮。
　　醫院的病歷裡，最早提到的時間是2023年，也就是說，這個世界為了和惡墮抗衡，堅持了好幾年，醫院毫無疑問是邪惡的，哪怕他們的目的，是想著研究出可以操控畸變方向，且可以控制的惡墮。
　　再就是好幾封病歷裡提到的，一個神秘的存在。
　　這個人似乎有著無比淵博的知識，為醫院的人解答了不少疑惑。
　　「是以利亞的老師麼？高塔尚未出現，但前面以利亞提到了塔……所以兩座塔的確不是同一座塔。」
　　如今供人們生存的塔，極為巨大，這座塔不可能憑空出現。
　　這次調查，對於五九一行人來說，也僅僅是發現了一座研究惡墮的醫院。
　　惡墮如何來的？人們是如何來到塔內的？這一切依舊是未知。
　　原本準備退出這段記憶的時候，白霧忽然發現……退不出去了。
　　記憶還在繼續。
　　他正在體驗實驗體甲三遭受的痛苦，螺旋手臂，是手臂能夠如同金剛鑽一樣旋轉的武器型軀體。
　　這種畸變屬於普通畸變，但要承受異常難忍的痛楚。
　　畸變對這些痛苦無法做出正確的情緒反饋，但痛這個感覺是存在的。
　　白霧是越痛苦，思路越清晰的體質，可身體也因為劇烈的疼痛，使得額頭開始滲出汗水。
　　「我被盯上了？」
　　白霧猛然反應過來，自己無法退出惡墮的記憶，很有可能是第四棟的小可憐，開始「特殊照顧」了。
　　果然，他的頭雖然無法扭動，但眼角的餘光，能夠看到一抹紅色的身影。
　　那是一個有著一頭長髮，身高比五九還矮一點的嬌小少女。
　　只是白霧看不到臉。
　　「為什麼沒有鱗片的人，會不配找女朋友啊？」少女問出了一個奇怪的問題，她的聲音很清澈，與以利亞完全不同。
　　以利亞惡墮化之後，聲音就像銹蝕的金屬在摩擦。而紅裙少女，只從白霧眼角的狀態看過去……和正常人幾乎一模一樣。
　　白霧皺眉……
　　合著自己之前在其他惡墮記憶裡說的話，她都聽得到？
　　這應該就是第四棟的大Boss，如今整個第九病院的主宰，小可憐。
　　但白霧就像是夢魘了一樣，不管怎麼樣，都無法退出記憶，也無法扭動脖子，去清晰的看她一眼。
　　「我編的，我只是覺得，它沒必要因為長出鱗片而感到恐慌難過。」
　　如果惡墮擁有人的外表，也擁有人的理智，那麼惡墮還算惡墮麼？
　　不知為何，小可憐身上散發的氣息，讓白霧感覺不到凶險。
　　「你在撒謊。」小可憐的聲音傳來。
　　「在這麼一個任你宰割的環境裡，我有撒謊的必要麼？我叫白霧，你呢？」
　　白霧很淡定，大Boss總不至於跟曹孟德一樣，好夢中殺人吧？
　　最終Boss戰之前，觸發了提前和Boss的對話，一般來說，都有可能開啟另外的結局。
　　這或許是個機會，備註裡提到的信息，這一切是小可憐給的一個選擇。
　　這個選擇自己只要應對好了，或許能夠解鎖更多的信息。
　　「你在撒謊！」
　　小可憐沒有回應，她只是重複了剛才的話，語氣還有些憤怒。
　　白霧絲毫不慌，惡墮雖然是性格極端的存在，但他們之前都是人類。
　　所有情緒的產生，都有自有邏輯。
　　我必須找到她憤怒的原因……或許我需要暫時亞薩辛一下。
　　「我沒有撒謊，雖然並不符合醫生的期望，但若面對危險，鱗片或許能夠讓它比別人活得更久……變得醜陋已經是板上釘釘的事了，那麼至少，不要讓自己成為弱小的一方。」
　　要找到小可憐憤怒的原因，那麼我必須代入小可憐。
　　她是一個人類頻繁折磨，最終怨氣滔天，變成惡墮的小女孩。
　　我不能被這種沒有危險的氣質騙了，她說不定是隊長都得全力應對的超級惡墮。
　　第三棟的陳列室裡，這些病歷之所以會直接代入記憶，是因為她想讓後來查閱病歷的人，感受到實驗體們遭受的痛苦。
　　白霧隱隱找到了破局方向。
　　不待小可憐說話，他開始主動攻略：
　　「你給我留了一道選擇題，鑰匙，檔案，梳子，我選擇了最後一個。其實梳子，本就不存在，對不對？」


第十八章：騙鬼
　　話音落下，記憶裡的畫面忽然間開始扭曲。整個醫院也有了輕微的震顫。
　　白霧猜測大概是小可憐的情緒有波動？
　　倒是不擔心一句話破防，惡墮經歷過的痛苦，可比言語要可怕的多。
　　「為什麼你會選梳子？」
　　與此前聽到的許多種聲音的混合不同，在來到記憶裡，見到了一襲紅裙的小可憐後，她的聲音始終是一個少女的聲音。
　　「只是直覺，鑰匙或許是那間關著你的籠子的鑰匙，檔案則記載著醫院的人，對你做過的那些殘忍的事情。它們都會帶來不好的回憶。」
　　白霧撒了一個謊。
　　他當然是知道鑰匙和那間籠子無關的。鑰匙很有可能是第四棟需要用到的道具。
　　但眼下並不需要展現自己多聰明，而是要展現出自己對惡墮的看法。
　　「當然，也不全是排除法，梳子不是刑具，材質也無法傷到你，滿地的針管，牆上的攝像頭，堅固的牢籠與鎖鏈，梳子在這裡頭就顯得格格不入，相比起來……它的存在太溫柔了些，也許它本就不存在於那間屋子裡。」
　　在林無柔催促著，讓白霧走出屋子的時候，那個時候白霧的初衷，是選到能夠讓自己獲取序列的道具。
　　那個道具最有可能是鑰匙，白霧原本也計劃拿走鑰匙。
　　他並不質疑備註的內容，惡墮的好感度，天賦序列，憎惡，其中天賦序列對自身該最有用。
　　只是就在要做出選擇瞬間，多年來的遊戲直覺和謹慎，讓白霧忽然意識到，最好的結果未必是最安全的結果……
　　有些東西，有命拿卻無命享受。
　　備註沒有提到自己會有生命危險，但若沒有得到大Boss的好感度，或許隊友也會陷入危險。
　　白霧最終選擇了梳子。
　　他回想起地下通道裡，備註提到的內容，看不見的東西無法分析，不存在的東西自然也無法分析。
　　這把梳子……或許只是一團實質化的怨氣。
　　「也許你很小的時候，曾經有一個你最愛的人，她溫柔的給你梳著頭，輕聲的跟你說著話，小心翼翼的對待你，疼愛你。人遇到不可避免亦無法反抗的事情，就會去回想那些記憶裡還算美好的東西。」
　　記憶裡的世界再次扭曲，小可憐顯然被這句話牽動了。
　　「所以我在想，也許這象徵著你的一個執念，我不知道你經歷了什麼，但我能夠從之前的病歷裡感受到，那一定是非人的折磨。」
　　「那個時候你一定很絕望……你懷念著那個給你梳頭髮的人，但她沒有出現，這棟醫院裡也沒有這樣的人，這裡只有怪物，和比怪物更殘忍的人類……」
　　白霧也不確定能否一路嘴炮到底……
　　但既然以利亞有理智，利用理智壓抑住了攻擊慾望，也許小可憐也同樣有著理智。
　　「你在撒謊……」
　　還是那句話，但語氣明顯變了。
　　白霧面無表情：
　　「撒謊麼？你認為我只是想活下來，我本能是恐懼你的，方才說的那一切，都是編的對不對？人類對待惡墮的態度，不可能是我這樣的。」
　　小可憐有些詫異，這個人類就像是知道自己的想法一樣。
　　記憶裡的世界逐漸穩定下來。
　　白霧繼續攻略：
　　「我不害怕你，也不討厭你，我來到這裡的原因，不是為了殺死你，只是為了調查過去發生過的一些事件真相。你可以感受到，我沒有任何的恐懼。」
　　沒有見證過七百年間人類與惡墮的慘烈戰爭史，沒有接受過底層人從小就被灌輸的惡墮不可饒恕的概念……白霧來自於另外一個時空，所以至少有一點他是真誠的——
　　他不厭惡惡墮。相反，他對惡墮有著濃厚的興趣。
　　「我叫白霧，你可能不知道我們人類住進了塔裡，塔外對我們來說難以生存。而不久前我也被人扔出過塔外，那裡的溫度一度達到了七十度……我險些死去；或許我要是死了，就跟你一樣了。」
　　當然不會一樣。
　　白霧很清楚，自己在塔外，談不上險些死去。
　　即便死了，沒有任何負面情緒的他，大概率是變成某只惡墮的烤肉。
　　但這段話還是有必要的。
　　這是溝通勸解裡常常用到的技巧。首先擺明自己瞭解對方的處境，其次表明自己遭遇過類似的經歷。最好遭遇都是同一個敵人引起的。
　　果然，存在著理智的小可憐，慢慢的靠近了白霧。
　　白霧無法動彈，所以一直試圖讓小可憐走進視線裡。
　　現在他看到了對方的樣子。
　　那大概是一個十五六歲的少女，頭髮很長，紅裙裹住嬌小的身軀，那張臉算不上很好看，卻讓人有一種鄰家小妹的感覺。
　　只是脖子處，有著和以利亞類似的咒紋。
　　看著咒紋的瞬間，白霧忽然又多了一個疑惑……
　　「如果認為我和其他人一樣，要殺我，我也無法反抗，但至少請讓我死的明白些，我能問你一些問題嗎？」
　　「我叫紅殷。」小可憐說出了名字。
　　她開始漸漸相信我了……至少不會立刻殺死我。
　　「你脖子上的咒紋，是怎麼回事？我在第二棟見到了有同樣咒紋的人。」
　　紅殷好奇的看著白霧，她的眼睛比起以利亞來說，要靈動不少，這甚至讓白霧有種錯覺——
　　是否惡墮的畸變，其實是人變怪物，最終返璞歸真，怪物變人？
　　越高等級的惡墮，越像人類？
　　但很快白霧就知道了自己這個想法錯的有多離譜。
　　「你想知道我為什麼不殺他嗎？也想知道其他人到底怎麼了。」
　　他自然是指的以利亞，其他人則包括醫生，還有那些實驗體。
　　白霧眨眨眼。
　　這棟醫院的迷局太多，直到現在，他已經找出了四個迷面。
　　但一個謎底都還沒有。
　　「你會害怕我的，我會證明你說的都是假的，你是在騙我。你不害怕我，只是因為你沒有看見真正的我！」
　　紅殷惡狠狠的看著白霧。只是那張鄰家小妹的臉，實在是無法表達出足夠怨毒的情緒。
　　白霧也清楚，真正的重頭戲肯定是紅殷自己的記憶。
　　其實那些病歷裡，那些被區分為甲乙丙丁，連名字都沒有的惡墮們，其經歷都很痛苦。
　　不僅僅是物理上承受血清帶來的痛苦，承受身體異變的痛苦，還有精神上的種種絕望。
　　只是白霧無法共情，無法感同身受。
　　換個人，或許已經瘋了。
　　「那就來驗證驗證。如果你是對的，那我也死不足惜不是麼？」
　　紅殷眼裡再次閃過的疑惑，幾秒鐘後，惡墮記憶裡的畫面再次有了變化。
　　強光刺眼，讓白霧本能的閉上眼睛，再次睜開眼時，他已經回到了第一棟十一樓的那間屋子。
　　牢籠，鐵鏈，針管，監視器。
　　這些冷冰冰的東西都散發著紅色的氣息，桌子上擺放著的東西變了。
　　檔案鑰匙梳子都沒有了，只有一本病歷。
　　這讓白霧有些遺憾。
　　再次回到這裡，並不是讀檔。另外兩個東西關聯的劇情確實無法再取得。
　　檔案和病歷不是同一個東西。不過也算有收穫。
　　四個謎題裡，關於小可憐的部分，其謎面或許就在裡頭。
　　拿起病歷，白霧沒有猶豫，直接翻開。
　　這一刻起，他的耳邊聽到無數的哀嚎。


第十九章：小可憐
　　無數破碎的畫面，就像是一面鏡子陡然間裂開，呈現在白霧視覺裡的畫面，聽覺裡的聲音，都充滿了割裂感。
　　許久之後，他才從巨大的信息裡反應過來。這次的記憶體驗，和之前的不一樣，就像是一張巨大的拼圖。
　　每一張拼圖裡，都有零零散散的信息。
　　……
　　……
　　9.25。
　　喬叔叔又在發出痛苦的喊叫，我對醫生說，不要折磨喬叔叔了。
　　醫生問我，喬叔叔是誰……
　　我這才想起來，喬叔叔誰也不是……對於他們而言，喬叔叔的名字早就不存在了，他現在被叫作乙五。
　　他開始向我求救，儘管聲音越來越虛弱，可我聽得很清楚，喬叔叔很想我帶他走。
　　我捨不得他。
　　9.27。
　　今天我聽到了一個消息，第二棟第三層的病人失控了，徹底變成了惡墮。
　　惡墮……原來喬叔叔現在連乙五這個名字也沒有了，被稱為了惡墮。
　　我的手上長出了一塊黑斑，額頭上出現了一條細微的裂縫。
　　醫生不知道原因，我也不知道原因。我只是有些難過，喬叔叔走了啊，他再也沒辦法跟我講他女兒的故事了。
　　10.4。
　　我又見到了小安，他蜷縮在角落裡，那間我為他準備的黑色的屋子。
　　我曾經答應過他，要給他留一件彩色的屋子。
　　但我漸漸的快要忘記了……我的世界好像只有三種顏色。
　　黑色，白色，紅色。
　　小安告訴我，他的骨頭像是尖刺一樣刺破了他的身體，他現在也是一個怪物了。
　　我看不見那個樣子的小安，我多想告訴他，不要害怕，不要害怕，姐姐會保護你的。
　　10.5
　　我又見到了小安，他在黑色的屋子裡，帶著明媚的笑容。
　　我想如果我也有一個弟弟的話，就會像小安一樣吧？
　　小安是來跟我道別的，他請求我帶他走。我開始不斷的流淚。
　　醫生覺得我有些煩，給我打了鎮定劑。
　　但我還是好難過好難過。因為我答應了小安。
　　下午的時候，我聽到了醫生的談話，丁十一變成了惡墮，徹底喪失了人類的理智。
　　我手臂上的黑斑又變大了一點，額頭上又多出了一道裂縫。
　　10.14
　　咕嚕也不想再繼續待下去了，就算是和我見面，他也已經沒辦法說出自己的話……
　　他每天都要和來自上面的惡墮廝殺，每次見到咕嚕，他身上都會有新的傷口。
　　我可憐的咕嚕，讓我帶你走吧，只是以後再也見不到你了，我會很想你的。
　　10.15
　　醫生們開始慌亂了，他們不知道為什麼，越來越多的實驗體會忽然徹底失去理智。
　　咕嚕……他們口中的甲二已經變成了惡墮。
　　雖然咕嚕一直覺得自己很沒用，但咕嚕是最強的，我知道，他在第二棟裡，是所有人裡最厲害的。
　　我好想咕嚕，他會出現在我的夢裡嗎？
　　手上的黑斑還在擴散，半個手臂已經變成了黑色，我的額頭……好像要長出一隻眼睛。
　　10.19。
　　10.20。
　　10.22。
　　……
　　越來越多的碎片都在揭露一個信息：醫院裡那些原本半人類半惡墮的實驗體們，正在大規模的變為沒有理智，單純被慾望支配的惡墮。
　　這一切竟然都和紅殷有關！
　　白霧是一個很淡定的人，卻也因碎片裡的內容開始漸漸驚訝起來。
　　每一個實驗體在變成純粹的惡墮前……似乎都會在夢境裡見到紅殷。
　　確切來說，是他們早就認識了紅殷。紅殷就像是他們可憐生活裡唯一的淨土。
　　她在夢境裡，利用自己的能力為這些實驗體製造了一個避難所。
　　千瘡百孔的靈魂們，在這裡得到慰藉。
　　但紅殷所能做的，終究有限，她帶來的慰藉，根本不足以支撐他們活下去。
　　絕望的生活彷彿會無窮無盡的持續，這些實驗體們大多開始放棄。
　　這個時候，紅殷會「帶走他們」。
　　所謂帶走，便是吸收他們的怨念，承受他們的痛苦，代價則是……實驗體會徹底的失去自己的意志。
　　密密麻麻的病歷，都是紅殷記錄下來的所有實驗體們，放棄生命前的痛苦。
　　她在銘記他們！
　　08.09。
　　我不敢看鏡子，因為我已經變成了全身長滿了眼睛的黑色怪物。
　　我不後悔的，我只是想要保護大家……
　　但是我好像也要撐不下去了，誰來帶我回家呢？
　　惡墮開始暴走，我就快要成為他們的一員了嗎？
　　我的頭髮已經掉光了，雖然無數次哀求過醫生，像外婆一樣給我梳頭，但是醫生都不搭理我。
　　他們看我的眼神，就像是看一個怪物。
　　啊……我是怪物，我是怪物，一個沒有人喜歡的怪物……
　　08.10。
　　誰都無法離開，我腦海裡無數的聲音都在怒吼著，讓我把這片空間鎖死，讓我殺死他們。
　　我是怪物，我們都是怪物……
　　那製造我們的，又是什麼？
　　08.11。
　　醫生們在不斷的求救，醫院外格外的喧囂。只是外面的人進不來，裡面的人不出去。
　　而籠子與鎖鏈再也困不住我啦，我要去找他們玩，我可想和醫生們玩遊戲了。
　　以前我最愛和外婆玩捉迷藏，現在他們都躲起來了，真好，我第一次感覺到和醫生們有了默契……
　　來找我玩呀……來找我玩呀……
　　08.15。
　　我到底變成了什麼樣子呢？所有見到我的人，都在顫抖著哭泣，嘶吼。
　　他們哀嚎的時候，身體會散發出異樣的香味，好想好想……好想好想吃了他們啊……
　　08.16。
　　我又見到了以利亞，他真厲害，雖然每次都輸給了我，但他從來沒有想過離開這裡。
　　他不想我帶他走。他在等他的老師……為了再見到老師，他告訴我，就算再殘酷的環境，他也能熬下去。
　　我好羨慕以利亞。
　　我也好想有個人在外面等著我，只有外婆是愛我的，但我知道……外婆早就走了。
　　我希望以利亞能夠等下去，我賜予了他我的一部分力量……
　　雖然他是那麼抗拒，好像是因為我，他的老師才不要他了……對不起啊以利亞，對不起呢。
　　08.20。
　　越來越多醫生……因為絕望，身上散發的香氣越發濃烈，他們有的人在死去，有的人正在變成我們的一部分。
　　我應該去吃掉他們，我腦海裡所有的聲音都在嘶吼著。
　　喬叔叔，小安，咕嚕……他們都在咆哮著，讓我去撕碎醫生們……
　　但我不想去……我只是想和他們玩遊戲，我不想他們死……
　　可是他們都害怕我，因為我是一個醜陋的怪物……
　　是的，所有人都討厭我這樣的怪物。
　　但是，我不討厭你們，我只是想和你們一起玩……


第二十章：Boss戰展開
　　越來越多日誌以記憶的方式灌注在白霧的腦海裡。
　　白霧現在明白，為什麼備註稱紅殷為小可憐了。
　　這個可憐的孩子承受了所有人的怨念，痛苦。單獨的痛苦與怨念，足以讓一個正常心智的人類，因為濃烈負面情緒惡墮化。
　　而整個第九院，所有的實驗體加在一起，會造就何等恐怖的怪物？
　　再往後面的日誌，紅殷已經開始神智錯亂。
　　即便畸變到了這種地步，她依舊如同一個善良的孩童。面對曾經折磨過她的醫生們，紅殷的主觀意願仍舊是不想殺死他們。
　　但一切都已經太遲，醫院成了一個怨氣極重的地方，這裡人人都在恐懼著紅殷。
　　如果沒有那些負面情緒，紅殷或許能夠克制住殺戮的慾望。
　　但那些負面情緒過於濃烈，以至於整棟醫院，除卻以利亞這個惡墮，再無活口。
　　所有碎片拼圖的中間，就是紅殷的成長變化。
　　那個可愛的鄰家小妹，為了消弭醫院其他人的痛苦，吸收了過於濃烈的怨念，開始一點一點的畸變……
　　逐漸擴大的黑色斑塊，額頭上漸漸生出的眼睛，每帶走一個人，紅殷離那莫可名狀的怪物就更近一步。
　　到最後……
　　白霧看到了一隻沒有固定形狀，全身藏在巨大的黑色霧氣裡的怪物，數以百計的眼睛閃爍著猩紅的光，靜靜的看著週遭。
　　「可惜這個地方普雷爾之眼沒辦法使……」
　　【嗨~親愛的，有沒有想人家？可憋死我了，這小可憐的意念壓制太強，我再過一會兒又會消失，你最好趁現在多觀察點東西。那麼現在開始倒計時。】
　　啊這……
　　在白霧內心想著使用普雷爾之眼的時候，這奇怪的備註居然真的出現了。
　　不過普雷爾之眼似乎只能持續三十秒。
　　白霧沒有猶豫，注意力集中在巨大拼圖的中央，凝視著已經徹底變為不可名狀惡墮的紅殷。
　　【九級惡墮，畸變詞條：精神力*12。稀有畸變詞條：怨氣結界；怨氣化形。完美畸變詞條：超怨氣化形。
　　恭喜你看到了小可憐的本體，我沒辦法給你解釋九級惡墮是什麼概念，尤其你已經在她的攻擊範圍裡，但我可以給你三個建議：跪舔，跪舔，或者跪舔；不要想著打贏她，她和小矮子一樣，都是偏科型選手；弱點？不應當，我只是一個可憐無助的小備註。】
　　普雷爾之眼的效力消失，眼裡的對話框也瞬間被抹去。
　　白霧料想著，應該是自己主觀意願，能夠強制性發動一次普雷爾之眼。
　　但在紅殷的結界裡，最終還是被壓制下去。
　　……
　　……
　　塔外，第九精神病院第三棟第三層。
　　五九等人看著白霧一直進入一種入定狀態，已經很久。
　　「這都過去多久了……這小子怎麼回事？怎麼還是一點反應都沒有？」林無柔有些急躁。
　　不僅僅是林無柔，包括尹霜在內，一眾隊員都有些莫名的煩躁感。
　　五九看了看時間，說道：
　　「你們最好調整下情緒，距離出塔滿四小時，還差一分鐘。」
　　眾人一驚，隨即都開始調整自己的狀態。
　　在塔外每過四個小時，都會附加一些奇怪的負面屬性，因為這個世界在排斥人類。
　　短暫的一分鐘很快過去。
　　尹霜腿跟灌了鉛一樣，她抬了幾次腳，試圖在最短時間適應。【塔外阻礙詞條：遲緩。】
　　而王勢則感覺到，手臂脫力，力氣有些使不上。【塔外阻礙詞條：攻擊力削減。】
　　林無柔就比較嚴重了，就像那些到點了就上號抑鬱的網抑雲選手，那些小時候的悲慘經歷，開始不斷地湧現，他心裡漸漸泛起了悲傷。【塔外阻礙詞條：消極思維。】
　　最慘的商小乙，眼裡的所有景象直接消失，任何事物都無法看見。【塔外阻礙詞條：致盲。】
　　五九皺起眉頭，悲慟和致盲，大多是第三天乃至第四天才出現……
　　不過想到林無柔和商小乙例外運氣都很差，五九又釋懷了。
　　「你兩先返回高塔。現在的你們是累贅。」五九很冷靜。
　　他所承受的塔外阻礙詞條，叫邪惡狂熱，能夠加強周圍惡墮的攻擊速度。
　　對於五九而言，這不是什麼大問題，反正自己能夠輕鬆解決。
　　但此消彼長後，隊員們能否抗住惡墮的進攻，就很難說。
　　尤其一個失了智，一個失了明。
　　「生而為人，我很抱歉，隊長……沒想到我一個老隊員，卻比新隊員更先退場，也許我真的不適合做這一行吧，人與人之間的巨大差距，就像是冰冷的潮水將我淹沒……」
　　林無柔很難過。埋汰了白霧這個新人這麼多句，結果比人家新人更快退場……加上消極思維的影響，越發難過。
　　「趕緊滾回去。」
　　五九打斷了消極狀態無病呻吟的林無柔，直接啟動了林無柔的返回輪盤。
　　「那……隊長，保重啊，我和林前輩先回去了。」商小乙摸著黑說道。
　　五九點點頭，隨即意識到商小乙看不見，說道：
　　「先回去吧。」
　　一分鐘後，商小乙和林無柔都被返回輪盤帶走。
　　這種事大家都習以為常，沒有哪個隊伍能夠保證所有隊員一起出去，又能一起同時歸來的。
　　所有出塔調查的老兵們都知道一件事，惡墮只是最輕微的阻礙，真正阻礙他們的，是塔外世界本身。
　　這也是塔外生存難點之一，哪怕已經比上次更強，但如果運氣不好，開局第四小時就來了個消極思維，沒準直接就滅團了。
　　如今調查軍團七大隊一組成員，還剩下四人。
　　白霧依舊沒有醒來。
　　王勢頗為擔憂：
　　「我們還能承受住，但白霧怎麼辦？他現在承受的詞條是什麼？」
　　尹霜也擔憂起來，一下子走了兩個主力，這是她沒想到的，負面屬性有很多種，還有一種極為麻煩的負面屬性叫鮮血渴望。
　　這種負面屬性要求宿主每六分鐘造成一次殺戮。
　　否則便會不停損失氣血。
　　如果施加在白霧身上的負面屬性是鮮血渴望，白霧必然無法存活。但問題在於，只有白霧自己能夠感受到負面屬性效果是什麼。
　　此時的白霧，注意力卻完全在夢境裡。
　　屋漏偏逢連夜雨。
　　檔案陳列室裡的所有檔案，竟皆泛起了一股黑色霧氣。
　　大敵將至，五九神情凝重，直覺告訴他，這次面對的敵人，或許是前所未有的強大。
　　他擔心不能保護好白霧。
　　而白霧也在擔心，自己若不快些攻略小可憐，隊長他們就將遭遇不測。


第二十一章：病棟副本通關
　　第三層的檔案室很大，但陡然間出現了不少怨氣凝做的怪物，也顯得頗為擁擠。
　　那些曾經聚集在第二棟的惡墮們，以怨氣的形態，再次來到了這座醫院。
　　五九並不會有事。
　　紅殷的猛烈攻勢已經展開，尤其在五九身上的邪惡狂熱影響下，這些怨氣擬態出的怪物，速度更為迅疾。
　　一人成軍，第九病院的第三與第四棟，只有紅殷一個人，但曾經被她「吸收」的那些怨念與憎惡，都成了她力量的一部分。
　　不過五九雖然擔心白霧，卻並沒有讓自己的隊員受到傷害，他的速度極快，以一己之力，甚至隱隱壓制著紅殷。
　　尹霜的速度緩慢，可她根本不需要動。王勢雖然雙臂力量減弱，可肉軀依舊堅硬強悍。
　　尤其是五九，速度比之前白霧見到的時候，還要快上三分。
　　五九不明白這些怪物為何忽然出現，他的目光時不時會落在陷入沉思狀的白霧身上。
　　這小子莫非發現了什麼？
　　擁擠且逐漸狹小的空間裡，五九的身影畫出一道道虛影軌跡。
　　就像軌跡蜿蜒的彗星，一道流動的光。
　　光線所過，惡墮必須死便精準的斬斷了怨氣軀體的頭顱。
　　惡墮必須死對沒有血肉之軀的怨氣並無特殊效果，只是五九的斬切過於迅疾，依舊能夠輕鬆的切開它們的軀體。
　　但紅殷也絲毫沒有示弱，無論五九多麼迅猛的消滅這些怨念體，不多時，便會有更多地怨念體誕生。
　　王勢和尹霜目瞪口呆，都知道隊長很強，但他們很少見到隊長拿出真實實力的時候。
　　眼下看著身化流光的揮舞利刃的隊長，以及凝聚怨氣，彷彿無窮無盡的怪物，頗有一種神仙打架的感覺。
　　……
　　……
　　像是一整瓶伏特加噸噸噸的灌下去，白霧的方向感忽然變得極差……
　　【塔外阻礙詞條：混亂。】
　　意識裡陡然閃過這樣的字眼，讓白霧瞬間明白了這是怎麼一回事。
　　四小時的時間到了……
　　這負面屬性干擾性還挺強。五九能掛著一百多種負面屬性，看來還真是非常驚人的實力。
　　白霧用力的搖了搖頭。
　　雖說是混亂，卻也只是視線裡的一切都在晃動，但意識並沒有混亂。
　　「只是方向感出了問題，問題不大，我只要找到與之前的方向的對應關係就好。」
　　平靜下來後，白霧很快就尋找到了晃動的規律，自己的方向認知偏離了六十五度。
　　他的注意力再次回到破局上。
　　眼前的景象又有變化，此前在白霧視線裡，如同無數細小方塊的記憶窗口，都在瞬間放大。
　　這些拼圖一般的記憶，現在就像是一道道門，白茫茫的空間裡，排列著一個又一個的入口。
　　「看來又到了做出選擇的時候。」
　　遊戲的設計者，必須與普遍的玩家有著一定的默契，且設計的關卡必須通俗易懂。
　　就好比製造一個怪物，是用來讓玩家砍殺獲取經驗，還是讓它與玩家談論人生理想，得一眼就讓玩家明白。
　　當然，更多地設計者會給玩家留下似是而非的選擇題。
　　白霧沒有選擇，他必須硬著頭皮走進其中一個入口，然後想辦法消除紅殷對自己的敵意。
　　「這裡有上百個記憶入口……但能夠讓我回到現實的，只有一個。」
　　最中間的入口裡，是一段紅殷自己的記憶，記錄著她是如何一點一點，從一個人類少女，變成了不可名狀的怪物的。
　　……
　　……
　　就像是忽然從彩色的世界裡，來到了一個只有黑白兩色的世界。
　　回憶裡的一切，都蒙著一層死寂的灰色。
　　白霧再次來到了那間屋子裡，屋子裡沒有可愛如鄰家小妹一般的女孩。只有全身被黑色霧氣籠罩，數十隻眼睛帶著怨念與惶恐的怪物。
　　白霧拿出了那把梳子，一點一點的靠近紅殷。
　　「你看，我沒有騙你，即便到了現在，我也不討厭你，不害怕你。我剛來到這個世界不久，對於惡墮的認知，與其他人不同。」
　　黑霧裡的眼睛們，眼神各異，有鄙夷，有警惕，有怨恨，有疑惑。
　　「你真的……不怕我？」黑霧裡的聲音，再次變回了許多種聲線的交織。
　　白霧已經大概得知了整個過程。對惡墮，也有了一定程度的認知。雖然他也和日誌裡那些醫生一樣，還有著很多困惑。
　　在高塔時代到來前，世界各地都有惡墮侵襲人類城市。
　　於是為了找到惡墮的起源與弱點，很多機構都開始研究惡墮。
　　第九精神病院，從事的工作便是讓人類注射惡墮血清，試圖製造能夠不虐殺人類的惡墮。
　　目前看來，存在一個半成功的實驗體，和一個成功的實驗體。
　　半成功的是紅殷，成功的是以利亞。
　　儘管缺愛自閉的以利亞認為自己根本不是紅殷的對手，被紅殷徹底比下去了。
　　但以利亞能夠很好的控制自己的情緒，哪怕近距離見到了五九等人，嗅到了這群人內心的恐懼，卻能夠用理智，將殺戮慾望壓制住。
　　以利亞來自於那個至少有著十二個門徒的神秘老師。關於老師的謎題暫時無法解開。
　　紅殷則是純粹的實驗意外，用天使來形容紅殷也不為過。
　　這是一個在注射血清後，覺醒了意念超能力的少女，能夠靠著意念，瞞著醫生們，與整棟病院所有病人交流。
　　她的善良讓她無法忽略這些人的感受，時時刻刻想著能夠減輕他們的痛苦。
　　而隨著能力不斷提高，紅殷發現自己可以直接吸納周圍人的絕望與怨恨，讓那些實驗體們不再痛苦不堪。
　　簡而言之，她是一個怨氣黑洞，能夠不斷吸收他人的怨念。
　　整個第九精神病院，所有實驗體的怨氣被她一點一點吸走。那些實驗體們不再痛苦的，帶著自己的意志離開了世界，變成了純粹的惡墮。
　　而這些痛苦並沒有消失，只是全部由紅殷一個人承受。
　　紅殷終於變成了怪物，但大多時候，她的內心，還是那個渴求與他人一起玩樂的小姑娘。
　　只要不嗅到恐懼，悲傷，與憤怒，只要感受不到這些負面情緒，紅殷還是能夠以自己的意志活著。
　　所以相比以利亞，她雖然更強大，卻是一個半成品。
　　「真的很遺憾沒有人能夠給你梳頭，也沒有人能夠帶你走。但世界不是只有第一棟到第四棟那麼大，人心的寬泛，也絕不陷於醫生和病人。」
　　一些眼睛漸漸閉上，像是被主人下達了命令。
　　白霧知道這些眼睛象徵著什麼。
　　它們便是那些被紅殷吸收的執念，七百年來，一直折磨著紅殷，聞到了任何負面情緒，便催促著紅殷去吞噬對方。
　　它們是純粹的惡墮意志，但紅殷沒有拋棄它們，或者說，也沒辦法抹除他們。
　　白霧能夠做的，便是盡可能喚醒紅殷內心的善意。
　　「你知道高塔的人類為什麼討厭惡墮害怕惡墮嗎？因為到現在為止，沒有任何研究能夠證明，人類自己的意志，可以壓過惡墮對殺戮的慾望。」
　　「以利亞算是一個，被人用近乎宗教教徒對教主的虔誠所引導。而你是另一個。」
　　「我無法想像這麼多人的怨念全部匯聚在你身上時，你感受到的痛苦。但既然你還能夠保留自己的意志，那就說明你還是人類，並不是一個讓人討厭的怪物。」
　　越來越多的眼睛閉上。
　　與此同時，檔案室裡的五九，能夠感受到怨氣變得稀薄了不少。
　　而處在記憶中的白霧，知道原本這個時候的紅殷即將發狂，怨念爆發。
　　沒有人給她梳頭，沒有人陪她遊戲，哪怕她救了所有人，但這些人早已變成了惡墮的意志，它們不會給紅殷解悶，它們只會不斷地催促著紅殷，製造更多的殺戮。
　　歷史上的這一天，因為紅殷掙脫牢籠，醫院開始暴動。
　　但現在，白霧擋在了門口，他神色前所未有的溫柔：
　　「不要讓自己變成怪物，世界還很遼闊，第九病院外，還有很多你不曾踏足的地方，還有很多你沒有見過的，善良的人類。」
　　「可是我……沒有辦法離開這裡……」
　　聲線再次變得純粹乾淨，紅殷的怨念與殺戮慾望被白霧的一番話暫時壓制下去。
　　最主要的原因，在於所有眼睛，都沒有看到白霧的膽怯與憎惡。
　　「我會找到讓你離開的辦法。只是現在還做不到。如果你願意相信我，願意等我的話。」
　　「真的嗎？你不是在撒謊嗎？」
　　他在撒謊，他想害你，殺了他！
　　紅殷的耳畔還是會有這樣的聲音，層層疊疊的撞在她的意識裡。
　　但比起之前，淡薄了不少，她原本的心性也不再受到干擾。
　　「如果每一場旅行，都有著它的使命，那麼來到這個世界的使命，我猜測便是解開塔外世界的種種謎團。」
　　從弄清楚了紅殷的全部經歷後，白霧就沒有再是見人說人話，見鬼說鬼話，他的每一句都很誠摯。
　　他沒有悲傷憤怒與恐懼，但他知道怎樣做會讓人以為自己很悲傷。
　　他可以表演出那些痕跡，或許會更能打動眼前這個天使般的少女。
　　但白霧沒有這麼做，他只是很平靜，很認真。
　　「為什麼會有惡墮，高塔如何出現的？高塔有幾層，頂端是什麼？惡墮為何無法離開特定區域？伴生之力和天賦序列怎麼來的？」
　　「對我而言，都是很有興趣去解開的謎題，都是我這場旅行的意義。」
　　「在我找到這些問題的答案時，我會想辦法帶你走的。你並不是孤獨的，至少從今日起，你有了一個願意和你玩的朋友，他來自第九精神病院外的世界。」
　　黑霧依舊濃稠，但黑霧裡的眼睛，幾乎都已閉合上，只有一雙淚眼迷濛，充滿童稚的雙目，看著白霧。
　　要說服紅殷，當然沒有這麼簡單，這個流程看似順利，卻都是建立在白霧沒有半點恐懼的基礎上。
　　這個過程裡有半點偏差，結局必然無法見到這雙澄澈明亮的雙目。
　　白霧暗自鬆了一口氣。
　　與此同時，紅殷的聲音傳來：
　　「不要前往第四棟，你和你的夥伴……如果離我太近，會很危險。」
　　白霧能夠想像，距離紅殷這麼遠，都能夠感受到她的強悍，若真的靠近紅殷，恐怕她一個失控……直接完結撒花。
　　「下次你見到我……也許我不會這麼清醒。」紅殷很難過。
　　白霧的一番言語，的確喚醒了那個心靈純澈的少女。
　　但他走之後呢？那些眼睛代表的惡意，會再次蠱惑她。
　　「所以……你要變得更強大一些，就像那個和我一般高的人一樣。那個時候，你就可以來看我了。」
　　氣氛忽然有點滑稽起來，就像那個和紅殷一樣高的人……
　　噗，還好自己是專業的，能夠憋住不笑。隊長的身高，都能被惡墮吐槽了麼。
　　不過側面也說明了，紅殷似乎認可了隊長的實力。
　　看來備註沒有錯，隊長身上藏著某些第六層也感興趣的秘密。
　　「好，不管你變成什麼樣子，我都會叫醒你。」
　　與惡墮的奇怪委託達成。
　　那雙淚眼眨了眨眼睛，紅殷的情緒也逐漸平復下來，她忽然想起了一件事情，話題隨之跳轉：
　　「在你離開前，最好去一下第一棟，兩天前有個人來過這裡，他在第一棟留下了一樣東西。」
　　白霧一驚。
　　這是什麼劇情展開？
　　等等，第一棟的時候，備註的確提到了，牆上的血色紋路，還有地上散落的病歷，都是兩天前有人佈置的……
　　老師。
　　以利亞口中的老師！
　　白霧直覺推測到。
　　不可能是某個落單的高塔人，沒有五九這樣的金剛鑽，誰都不會冒然進入塔外的建築。
　　「那個人有做什麼嗎？他給你的感覺是什麼……」
　　「不清楚，只是那個東西，和你們手裡返回高塔的裝置很像。」
　　返回輪盤？
　　白霧知道七百年來，肯定也有人進過醫院，紅殷知道輪盤不奇怪。
　　但為何會有人將返回輪盤留在這棟醫院？這是什麼奇怪行為？
　　越來越有意思了，白霧有些期待：
　　「能帶我去麼？」
　　「好。」
　　紅殷的話音錄下，白霧眼前的場景驟然變幻。
　　檔案室已經變了模樣，那些書架全部被利刃斬斷，凌亂的倒在地上。但一本病歷也沒有。
　　五九的聲音傳來，語氣依舊是淡淡的：
　　「你這病歷，看的有點久。」


第二十二章：挑戰書
　　「病歷忽然消失了，這到底是怎麼回事？」尹霜直覺這些和白霧有關。
　　五九仰著頭，看著一米七八的白霧，等待著回答。
　　「我找到了第四棟實驗體的病歷，過程稍微複雜了點，耽擱的時間就比較久。第四棟最好不要去了，裡面很危險，也許隊長你都不一定能對付那個實驗體。」
　　五九沒有說話，神色依舊。王勢就不服氣了：
　　「隊長和十三隊的劉隊，被稱為調查軍團的劍與盾，你可別小覷了隊長。」
　　白霧點點頭，畢竟他對五九的實力，沒有確切的認知，他繞回正題：
　　「我只是要表明，第四棟遠比前面三棟危險，整個第九病院，其實就是一處惡墮孵化場，這裡曾經出現過許多強大的惡墮，但它們即便加在一起，都比不上第四棟的惡墮。」
　　「所以你在檔案裡，到底經歷了什麼。」
　　「一段記憶。我們邊走邊說。對了，林無柔和商小乙呢？」白霧轉過身，往門外走去。
　　「他們運氣不太好，負面屬性影響太大，隊長讓他們先回高塔了。」王勢說道。
　　白霧也已猜到或許是這樣，五九解釋道：
　　「每個人在塔外，四小時就會遭遇一次塔外阻礙，意識會明確的告訴你這種阻礙是什麼。你的阻礙是什麼？」
　　「混亂。看來我運氣還算不錯。」
　　五九略感詫異。
　　混亂便是方向感錯亂，比如會把左邊當做右邊，上邊當做下邊。
　　大腦做出肢體或者身軀向右的決定時，身體給到相反的反饋。
　　嚴重到能讓人連正常走路都很困難，五九在二十四日的持久戰裡也遭遇過。
　　當時花了足足三十分鐘才適應。
　　「你看起來已經適應了，用了多久？」
　　「這還需要適應麼，改變一下習慣就好。」
　　當時時間緊迫，白霧確實算是秒切換新的方向規則。
　　五九選擇性沉默。
　　「現在要去哪裡？」尹霜接過話。
　　「拿一個東西，在病歷提到的，這裡有人曾經來過，遺落了一個疑似返回輪盤的物品。我們去看看，然後就準備回去了。」
　　「不去第四棟？」王勢問道。
　　「不去。」
　　三人不再多問，五九也能感覺到，第四棟裡藏著一個恐怖的怪物。
　　若自己單獨行動還好，帶上幾個隊員，反而會被掣肘。
　　白霧開始講病歷裡經歷的記憶，他沒有隱瞞，將自己對小可憐的主觀意願也表達了出來。
　　也許人的意志，可以戰勝惡墮的本性，也許也有惡墮不是那麼的邪惡。
　　得知了小可憐的悲慘遭遇，尹霜略有動容，王勢則陷入思考。
　　而五九的態度沒有變化：
　　「惡墮就是惡墮。記住這一點。惡墮不可能是人類，他們的天性就是吃人，所以不管遭遇多可憐，原本有多善良天真，只要骨子裡的惡意沒有抹除，便永遠是人類的敵人。」
　　尹霜看向白霧，她在想白霧會不會反駁隊長。畢竟他可是親自代入了那段記憶，感受應該比別人深刻的多。
　　但出乎意料的，白霧認同了五九，甚至對五九的評價略微提升。
　　「隊長說的對，我會牢記這段話。」
　　如果沒辦法從根源上讓小可憐對吞噬他人這種事情感到厭惡，即便他內心認可小可憐，卻也絕對不會將小可憐看做自己人，尤其不能抹除掉對惡墮本身的警惕。
　　一道紅色的身影出現在白霧面前，白霧一愣，下意識的停住腳步。
　　「怎麼了？」五九見白霧停下，問道。
　　「沒事。」
　　看來只有我能看到小可憐……
　　【一道怨氣化作的分身，她的本體很危險，我給你三個建議：跪舔，跪舔，或者跪舔。誒？已經舔到了？那沒事了。】
　　離開了記憶場景，普雷爾之眼就能再次使用。白霧感覺到小姑娘有些生氣，哪怕只是背影。
　　大概和隊長那番話有關。
　　失策了，這整個第九病院，幾乎都是小可憐的一部分，我得慎言。
　　鬼使神差的，白霧回頭看了一眼隊長……
　　嗯，隊長和紅殷並排的話，可以用齊頭並進來形容。
　　五九打了個噴嚏。
　　戰場如果不在第四棟，紅殷也拿五九沒有辦法。甚至五九還有餘力保護隊友。
　　不過小姑娘生氣歸生氣，還是老老實實帶著路。
　　很快四人就來到了第一棟的第三樓，在一間極為隨意的候診室，一個頗為顯眼的角落裡，白霧還真就發現了一枚圓盤。
　　「這位置也放得太隨意了些，看來本就是想讓人發現。」
　　掃視整棟樓的時候，備註給到的信息是隨機的，所以白霧並沒有發現第三層還有這東西。
　　在第一個惡墮被五九解決時，直接前往了第十一層。
　　五九審視著這枚圓盤：
　　「這不是返回輪盤，我沒見過這個……」
　　返回輪盤據說來自高塔第六層，製作工藝極為複雜，人們只知道第五層擁有著輪盤的製作流水線，但具體的製作方法，現在也沒有人能夠參悟。
　　這種空間轉移裝置，遠遠超出了人類當前的科技範疇。
　　尤其是進入高塔後，文明斷層，底層和第二層的科技，其實還落後於白霧前世的時代不少。
　　到了第三層就稍微好些。
　　白霧拿過輪盤，將其收好，說道：
　　「既然不是返回輪盤，我就當是這棟醫院探索的紀念品，這玩意我要了。」
　　王勢尹霜對這鐵盤子沒興趣，五九也不知道東西用途，便默認了。
　　只有白霧，雖然演的很到位，內心卻掀起不小的波瀾。
　　普雷爾之眼給到的備註，揭示了物品用處：
　　【牽引輪盤，和返回輪盤一樣，都是一言難盡的神奇物品，但牽引輪盤的製作方法早已失傳，簡單來說，這玩意兒只有七個。它的作用，能夠讓跨越三天的規則，回到以前的場景或者牽引你前往特定的場景。你可以把它看做是某個人給你下的戰書。翻翻地上散落的病歷裡，有血跡的那張，會有更好的解答。】
　　這間候診室裡散落著許多的病歷，基於第九病棟的氛圍，沒有人會覺得奇怪。
　　如今白霧才感覺到，這裡真的是被人精心佈置了一番。
　　他裝作隨意撿起某張病歷，很快又隨手扔掉，但病例單上的內容，讓白霧來了興趣。
　　「你好，調查者。我想和你玩一個遊戲。」
　　這經典的開場白，如果將調查者換成某個懂國的常用名字，白霧都懷疑這是電鋸驚魂的末世版。
　　「相信你已經知道了這棟醫院的過去，但以我對人類的瞭解，人類還沒有踏足過紅色區域，所以你們還不知道惡墮的起源和高塔的真相。我想邀請你玩一個遊戲，如果你能通關我所安排的所有區域，我會回答你對於這個世界的任何疑問。帶上這個圓盤，可不要讓第六層的人發現了。」
　　果然是戰書，越來越有意思了。白霧現在已經知道了牽引輪盤的強大，這意味圓盤的主人，給自己留下了一個連環性案件。
　　小可憐所在的醫院只是一個開端……還有很多謎題其實並沒有解開。
　　白霧從來不介意生活裡多些趣味，哪怕體驗過程是致命的。
　　高塔的真相，惡墮的起源，斷層的歷史，以及針對自己的一些安排，這些謎題都頗有挑戰性。
　　原本剛來到這個世界時，白霧雖然覺得這個世界設定和前世不太一樣，但並不覺得有趣。
　　他前世所在的世界，他本人就像是死神小學生體質的真人繼承者，每隔一陣子都會遇到離奇案件。
　　對白霧而言，這比單純的打怪有意思。但現在白霧改變看法了。
　　「你在笑什麼？」五九問道。
　　「沒有，只是想著要回去了，有些開心。」白霧並沒有收斂笑容。
　　他轉過身，目光落在了別處。
　　五九尹霜王勢看不見紅殷，但白霧能夠看到。
　　「我走了，我還會再來的。」
　　沒有發出聲音，他只是做出了這樣的嘴型。
　　紅殷卻知道他表達的意思，怨氣凝聚的幻象，留下了兩行漆黑的眼淚，表達著不捨。
　　五九等人並未扭捏，很快打開了返回輪盤。
　　白霧看著不斷揮舞小手的紅殷，再一次的，有一種無法道明的失落感。
　　和上一次一樣，當白霧返回時，眼裡彈出了總結性備註。
　　【當前區域探索度，百分之六十一。惡墮剩餘一隻。該區域碎片已被轉移，故無法獲得。我的評價是：馬馬虎虎，你的運氣不錯，遇到了小可憐，但嘴遁不是每次都有用的，下次最好變得更能打。】


第二十三章：隊長的偏愛
　　高塔，底層東部。
　　負責記錄軍團出入的記錄員有點懵。
　　他明明記得調查軍團七隊一組的人員，四小時前是從白色石碑出塔的，為何會從藍色石碑返回？
　　林無柔與商小乙是最早返回的。
　　二人很快反應過來，白霧的話沒錯，從第二棟開始，就已經踏入了藍色區域。
　　在藍色區域堅持四小時回來，即便以調查軍團七隊一組的標準來說，也不丟人。
　　林無柔的惱怒倒並非因為出塔時間太短，他只是氣惱自己居然比新人更早返回。
　　商小乙的致盲，林無柔的抑鬱，都在返回高塔的瞬間被驅散。
　　但二人沒辦法立刻投入到戰鬥裡去，因為身體在十二小時內，無法承受兩次石碑傳送。
　　簡而言之，塔外區域一旦退場，就得再等上半日的時間，才能再次入場，反覆退場入場清空狀態的法子，會有不小的時間成本。
　　不過林無柔與商小乙並沒有等多久，五九與白霧不多時也回到了高塔。
　　「咦這不是不拖後腿的林妹妹嗎？前輩倒是真沒拖後腿，畢竟人都提前退場了。我懂了，這一定是戰術性返回。」
　　白霧陰陽怪氣了一番。他當然記得，此前在塔外，林無柔多次譏諷。
　　這人的性子他已經摸清楚了，經常損別人，但也不怕被人損。
　　林無柔撇撇嘴，冷哼一聲，果然沒有反駁。商小乙則假裝四處看風景。
　　對於調查軍團的人來說，伴生之力不是最終的戰力評估標準，在塔外生存的平均時間，是很重要的指標。
　　整個調查軍團，能夠第一次執行任務，就待了四小時以上的新人，一隻手都能數的過來。
　　「行了，接下來的一周，白霧你沒有任務，稍後跟我去一趟調查軍團，處理點事情後就可以自由行動了。」五九開始往第二層入口走去。
　　「為什麼會沒有任務？」白霧不解。
　　「今日的行動只是一個入門測試，你合格了，接下來還有一些手續要辦，在正式加入調查軍團後，你才會有下一次行動。」
　　白霧點點頭。
　　正好塔內的事情也有不少要做，高塔是生存區域，他現在最緊要的事情……得想辦法搞錢。
　　……
　　……
　　夜幕降臨。
　　高塔裡本沒有晝夜之說，但九百米高的天花板仍然會模擬晝夜。
　　雖然已經進入新的文明七百年，人們依舊習慣日出而作日落而息。
　　五九正在自己的辦公室裡寫著調查日誌。
　　與其他調查軍團分隊長不同，他的日誌非常詳盡。
　　也因此五九的書架上，堆滿了他寫過的檔案。
　　塔外的世界凶險無比，三天之後會被傳去何處，沒有人知曉。
　　但人類的確曾經有過這樣的經歷，明明相隔了許久的時間，卻再次被傳送回同一個位置。
　　隨機傳送，也就意味著有這樣的概率，回到以前探索過的地方。
　　五九詳細記錄每次出塔調查的原因，便是為了能夠在將來某天，如果傳送到了以往去過的區域，不至於走老路。
　　更重要的是，認真記錄下調查過程，能夠總結出不少經驗，而這些經驗，能夠提高部下們的生存率。
　　這也是五九最看重的一點。
　　合上了筆，他靠在座椅上，閉上眼睛揉著太陽穴。
　　桌案上放著五張評估表現圖。是以六邊形的數據表的格式。
　　六種屬性分別為，生存能力，惡墮作戰能力，分析能力，應變能力，心態，潛力。
　　林無柔，商小乙，王勢，都在惡墮作戰能力上極為突出。
　　但分析能力則稍微弱了一些。尤其王勢，生存能力優秀，應變能力還算不錯，但分析能力則幾乎沒有。
　　這三人都具備不俗的戰鬥能力，潛力也都差不多。但若沒有尹霜在，顯然無法待太久。
　　只是回憶這次出塔調查，五九發現尹霜幾乎沒有開口。
　　因為尹霜的活被某個新人全包了。
　　白霧的分析圖很奇怪。
　　應變能力，分析能力，心態，潛力，全部拉滿，但作戰能力和生存能力趨於無。
　　五九還是第一次給出新人這樣的評價。他仔細回想自己跟過的隊伍，帶過的兵，確信沒有遇到過白霧這樣的人。
　　新兵終究會變成老兵，實力也會因為多次出塔，慢慢累積。可精神層面的東西，卻很難提升。
　　白霧心態過於沉穩，以至於才第二次出塔，伴生之力就已經到了一階九段。
　　伴生之力的提升主要取決於塔外生存時間，但還有一個次要因素：情緒波動。
　　心態越是沉穩的人，伴生之力提升越快。全程情緒檢測腕表為零，這意味著白霧如果能夠保持這樣的狀態，也許幾年內，就能栽培出第二個八階高手。
　　想到那不久前，白霧逃掉的賭局，五九直覺這一切並沒有結束。
　　於是他做了兩件事。
　　第一件事，五九將白霧的作戰分析報告給銷毀，重新寫了一份，這一份看起來，比起上一份要平庸不少。
　　第二件事，他打了一個電話。
　　「你好，鬼推磨事務所。」電話裡傳來清脆的女聲。
　　「是我，谷青玉。」
　　「喲，大名鼎鼎的九爺！」
　　「滾。」
　　「嗚嗚嗚，用得著人家叫人家寶貝，用不著就叫人家滾。」
　　五九不跟女人多廢話。他也從來不會叫某個女人寶貝。
　　鬼推磨事務所是他以前待過的地方，顧名思義，有錢能使鬼推磨，這家事務所的宗旨便是：給錢我什麼都可以。
　　「我有一個長期委託，幫我保護一個人。」
　　「你談戀愛了？」電話另一頭的聲音陡然高了八分。
　　「我稍後將他的信息發給你，是我的隊員，另外，他的偵測能力很強，你們的人，最好機靈點。」
　　「奇了怪了，保護人為什麼不讓調查軍團的人負責？」少女疑惑。
　　「因為這件事，調查軍團不合適。」五九沒有詳細解釋。
　　電話那頭的女人也清楚五九性子，說道：
　　「說說酬勞。」
　　「每次出塔，我會幫你們帶一樣東西。」
　　「成交！」女人沒有半點猶豫。
　　所有人都想找調查軍團的人出塔帶貨，不少調查軍團的人，都靠此謀生。
　　而一些頂尖高手，更是早就被預約了無數貨物。至於五九這種王牌選手，私底下甚至有不少貴族聯絡。
　　但五九一律拒絕了。
　　所以電話那頭的女人很好奇，五九這次保護的人，到底是誰？


第二十四章：又見海後
　　高塔底層，南部北角。
　　南部西角最出名的地方是撿漏港口，白霧沒有去，他來到了北角，人才市場。
　　塔司所剩無幾，他想謀個副業。
　　儘管每個月調查軍團的人都有俸祿，不過這點俸祿只夠吃喝，白霧想要打通某些渠道，獲得一些情報，比如三層四層，那要花錢的地方就不少。
　　底層人地位很低，但人口基數龐大，在這裡總是不缺機會。
　　人才市場就是這麼一個地方，這裡和撿漏港口一樣，都是人流匯聚之地，到處都是各種各樣的招牌啟示牌與應聘者。廣告牌和露天顯示屏上變換著各家企業的信息。
　　白霧正打量著種種招牌信息。
　　「半人馬集團招收保鏢，要求伴生之力一階六段起步，待遇優厚，吃住全包。月薪七百塔司起步，享受三險一金。」
　　一階六段……底層不少公司的要求倒是比白霧想像中低。
　　但很快他就明白過來，民間機構跟正式軍用機構沒得比，一階伴生之力在調查軍團，就是干雜活的。
　　而且備註的信息讓白霧很快放棄了這家公司。
　　【一家專門干催收行當的半黑性質的公司，根本沒錢發工資，你要是信了他的話，那小矮子一定會重新評估你的智力，畢竟正常有腦子的老闆都不會接受裸罩抵債。】
　　「天選培訓會，還在為自己伴生之力升不上去而憂愁嗎？還在為屢屢投遞簡歷，伴生之力達不到門檻慘遭拒絕而沮喪嗎？加入我們，塔外生存大師王博士，親自指導你，讓你也能成為天選之人。」
　　【不會吧不會吧，不會真有人相信這種招聘吧？這所謂的塔外生存大師，就是一個招搖撞騙的騙子罷了。難不成你沒玩過B站？雲玩家指點江山起來可不就這個德行。】
　　嗯……這備註，老二次元了。
　　「瞬瘋快遞，誠招快遞員，要求伴生之力一階六段，且升階屬性全部提升速度的，價格面談。」
　　【這可不是什麼正經快遞，讓你跑的快，是為了能夠避開高塔鎮御軍的追查，所以你可以想想，正經送快遞的，會需要防範鎮御軍？】
　　白霧有種在哥譚市或者洛聖都的感覺，看了幾家招聘，發覺底層人要麼老老實實去塔外白色區域挖礦，要麼就幹點玩命的買賣。
　　「誠招商業精英，我們與別人不一樣，我們不需要你有伴生之力，只需要你聰明的頭腦。工資一百塔司到十萬塔司，上不封頂，有能力者月入過萬，彈性工作時間，公司妹子多多。」
　　不看備註，白霧也能夠感受到這家招聘裡濃濃的惡意。
　　一百到十萬，可以斷定百分之九十的人拿一百。至於彈性工作時間，多半是上班不彈，下班彈，996是常態，007也未嘗不可，而公司妹子多多，言外之意就是公司除了女性多點，連一個像樣的福利都拿不出來。
　　看了好幾家，白霧對底層的人才市場非常失望。
　　底層的世界非常真實，基本沒有什麼正規體系的工作單位，大家的發展路子只有三條：玩命，詐騙，挖礦。
　　略微琢磨後，白霧決定自主創業，從玩命開始。
　　……
　　……
　　撿漏港口，橙子寶貝鋪。
　　劉橙子雙眼含淚：
　　「阿仁，你聽我解釋，不是這樣的。」
　　阿仁：「你口口聲聲說愛我，心裡只有我一個，那你告訴我，這個男人是誰？」
　　「阿橙，你告訴我這不是真的……我每個月省吃儉用，在塔外累死累活，就是希望你能夠過得好點……為什麼，為什麼這個人說他才是你的男朋友？為什麼！」另外一個男人幾近崩潰。
　　劉橙子捧著心口，痛聲大哭道：
　　「阿仁，阿楓，對不起，對不起，你們都太優秀了，是我對不起你們，可是我愛你們的啊……你們兩個我都愛，我只是不想傷害你們，才一直瞞著你們。我不想和你們分開，你們都是我的翅膀啊……」
　　阿仁，阿楓，劉橙子，呈現出三角站位。
　　白霧站在三角形之外，面無表情的看著這撕心裂肺的一幕，看著劉橙子海後翻車，竟然有點想笑。
　　但很快白霧打消了這個念頭。
　　在劉橙子提出了和兩個男人同時交往，並且二人她都深愛後不久，兩個男人都對劉橙子表現出失望，雄性生物的自尊驅使他們離開。
　　當阿仁與阿楓離開後，劉橙子一秒變臉，哼著歡快的曲子，拿出小鏡子開始補妝：
　　「呀，白霧小哥哥，你來的倒是比我想像中早。」
　　白霧雖然精通很多事情，但男女之事上，他還是有很多不懂。
　　「讓你看笑話啦。」
　　「所以這是什麼情況？翻車了？」
　　「沒有啊，只是這兩個人越界了，老想著和我進一步發展，真是的，舔狗就好好舔嘛，非想轉正，而且我最近不喜歡這種風格的鮮肉了，於是我就把他們兩個都叫來，然後一起處理了。」
　　劉橙子顯然心情很好，剛才的撕心裂肺，就像是沒發生過。
　　白霧點點頭，懂了。
　　這不是翻車，這是車輛回收……
　　舉一反三，他大概能猜到，阿仁與阿楓回去後，劉橙子還是會表現出很愛他們的樣子，任勞任怨。
　　兩個男人要麼徹底斷絕往來，劉橙子毫不在乎，要麼接受更沒有底線的舔……那劉橙子血賺。
　　備註誠不欺我，這人就是女版的誠哥。叫她劉誠子也完全沒問題。
　　「小哥哥找我幹什麼？別看我剛才那樣，其實是因為最近喜歡你這種類型的，才這樣的哦。」
　　劉橙子在白霧面前，倒是很坦誠。上次接觸，她感覺到白霧非常聰明，且不近女色，對於這樣的人，她反而不怎麼掩飾自己。
　　「相機寄靈了。」白霧直奔主題。
　　「這麼快？」
　　臉上浮現出驚喜，劉橙子說道：
　　「讓我看看！對了，寄靈效果是什麼？」
　　白霧拿出相機，他很遺憾自己的電飯煲沒有寄靈。
　　「心中默念某個時間，然後對著某個場景拍照，就能拍到該場景在那個時間時發生的畫面。」
　　劉橙子從驚喜變為震驚。
　　「當……當真？你沒騙我？你真的沒騙我？」
　　如果白霧說的是真的，那這相機雖然沒有寄靈出她原本預想的能力，但卻絕對更加有價值！
　　劉橙子知道不少秘密，也知道那些秘密誕生的時間，想到此，她整個人興奮的有些顫抖。
　　白霧歪嘴一笑，天下沒有人可以白嫖他：
　　「先談談報酬。」


第二十五章：賺錢行當
　　「報酬？你想要什麼報酬？」
　　不管對方要什麼報酬，先壓價，劉橙子立刻說道：
　　「白霧哥哥，人家是女生，你能不能便宜點啊？要不送我嘛，我會記著你的好的。」
　　這讓白霧想到了上一世，閒魚二手市場上的段子，因為自己是女生，四萬塊的外星人，張口就喊別人家八千賣。
　　白霧淡淡地說道：
　　「我不喜歡女生，女生得加價，如果能當場掏出個什麼來，我給你打五折。」
　　「……」
　　劉橙子決定負隅頑抗一下，便挺了挺胸。
　　【女孩子都愛欺騙自己，以為美顏相機裡的樣子就是自己真實的樣子，而胸罩大就等於胸大，但我們都知道，真相經不起「拿捏」。】
　　原來是空心球。
　　白霧平靜的看著劉橙子，不自覺的，劉橙子有些慫了，她拿白霧沒有辦法，氣餒地說道：
　　「我要先驗驗貨。」
　　白霧將相機遞給劉橙子，說道：
　　「你隨意。將年月日時分秒去掉，直接默念數字。」
　　劉橙子擺弄著相機，默念著約莫十分鐘前的數字，她挺想欣賞一下兩個翅膀對峙時錯愕的臉。
　　白霧看著劉橙子拍照的地方，大概猜到了她要拍什麼。
　　這姑娘也算是明明白白的渣，渣的敞亮。
　　「你就不怕哪天真的翻車？」白霧冷不丁的冒出一句。
　　劉橙子當然知道自己很渣，但很奇怪似乎白霧也知道自己很渣，中間彷彿缺少了某個過程，不過她也挺坦然：
　　「我只是想讓更多小可愛感受到戀愛的甜蜜，我又做錯了什麼呢？」
　　好有道理，無法反駁。
　　卡嚓。
　　相機一閃，照片緩緩滑出。看著兩個男人憤怒，驚疑，難以置信的眼神，劉橙子笑嘻嘻地說道：
　　「啊呀！真的能拍到！賺大發了！賺大發了！」
　　劉橙子興奮的顫抖：「這豈不是一直拍下去，就能知道歷史？」
　　她又默念了一串數字，想試試相機的極限，便念了個七百年前的時間。
　　白霧一愣，他第一時間都還沒反應過來。
　　是了，相機還可以這樣用。
　　只要不斷地拍照，一張張相片，不就能跟拼圖一樣，將歷史拼出來？
　　這顯然是一個堪比精衛填海的蠢行為，但卻給了白霧一些啟發。
　　「咦，怎麼拍不出來了。」劉橙子拍了拍相機。
　　「限於寄靈時間太短，不到三小時，所以這東西的效力還很低。一周只能拍兩次。在塔外，我用了一次，再次使用，你得等到七天後。」
　　「啊……這樣子。」
　　劉橙子低著頭，琢磨著這相機的價值。
　　即便使用頻率與預期遠遠不符，這台相機，只要用對了地方，也絕對是情報獲取的利器。
　　劉橙子有些犯難，白霧這種不近美色，且始終給人以冷靜感覺的人，要講價非常麻煩。
　　尤其是橙子寶貝鋪裡，根本拿不出相應價值的物品。
　　她本打算硬著頭皮試一試，卻聽到白霧不急不緩的語氣說道：
　　「跳過砍價的過程，不要試圖貶低它，以此來壓低它的價格，這樣做只會讓我覺得你很掉價。」
　　「我……」
　　劉橙子被堵住了。
　　「等價交換，以物易物，你可以選擇同等價值的物品，情報，服務，或者加在一起我覺得合適就行。」
　　你說的這個服務，它正經嗎？劉橙子很想吐槽，雖然直覺白霧不可能吃色誘這一套。
　　白霧的目光掃過劉橙子的店舖，畢竟才過去沒多久，貨物基本沒更新過。
　　備註的內容都和上次的沒多大分別。
　　劉橙子也不敢拿假貨去裝寶貝忽悠白霧，總感覺白霧的眼睛很毒。
　　她實在沒轍，但又很想要相機，說道：
　　「那要不……你先說說你想要什麼？」
　　白霧很滿意的點頭道：
　　「撿漏港口中盤地帶，直播設施是怎麼回事？」
　　「嗯？」
　　劉橙子沒想到白霧這麼跳脫，怎麼一下就跳轉到這個話題：
　　「直播帶貨啊，據說從塔前時代就有了，老百姓們很吃這一套，越是有威望的人，做這行越能吸引人，名人效應嘛，古來有之。不過以你的眼光，不會看不出來……那些是騙人的吧？」
　　調查軍團的作戰服，某種程度來說，也是來自第三層的高科技物品，能夠在一定程度上起到隔溫作用。
　　跟直播間裡劣質的Cos服，明顯不同，白霧搖頭說道：
　　「我知道那是騙人的。我是想問，這個東西之所以存在，是一開始就是騙人的，還是塔外直播這種事情，其實有過真事？」
　　劉橙子很聰明，聽出了白霧的真正意思：
　　「你對直播感興趣？」
　　「如果我沒猜錯，這些直播不至於每次都假，因為百姓沒那麼傻，總該是假個幾次就有次真的，混雜在其中，不然幹不長久。我想瞭解一些數據。」
　　「這算能夠抵消相機部分價格的情報麼？」
　　「算。先告訴我真直播的一些細節。」
　　劉橙子來了興趣：
　　「那你可算問對了人。來來來，咱們坐著聊。」
　　她高興的搬來小板凳，像個吃瓜群眾吃到了瓜一樣興奮，白霧一坐下，就開始嘰嘰喳喳的講起了底層的一些行業規則。
　　「生活在底層的人，大多都是在調查軍團的保護下出塔，在白色區域搜集礦源和藍線草。他們雖然每天出塔，但大多數人對塔外的瞭解，很匱乏。
　　由於調查軍團的人，會事先消滅某片區域的惡墮，所以真正見過惡墮的人也不多。大家害怕惡墮，但你可能無法想像，大家又渴望見到惡墮。」
　　這沒有什麼無法想像的。
　　白霧來到這個世界，最早面對的一批人，就是這樣的人。
　　那些三四層的貴族們，將底層人送去塔外的賭局，便是為了見到惡墮吃人的畫面。
　　「大衛芬奇說過，他堅信每個人內心都住著一個變態，這也是他創作的靈感來源。」白霧說道。
　　劉橙子不知道大衛芬奇是誰，但她想了想，如果自己是變態，那一定是變態戀愛狂。
　　「總之呢，大家很喜歡看到塔外發生的事情，喜歡看血腥刺激的東西，也渴望瞭解塔外那個遼闊的世界。高塔巨大，但比起塔前時代人類的遼闊疆域，高塔又很渺小。
　　對於所有不敢出塔的人來說，塔外就是一個神話之地，不管是有錢人，還是窮人，貴族，還是下民，都很好奇塔外發生的事情，但要讓他們前往塔外，他們是斷然不敢的。」
　　白霧懂了，巨大的感官需求，造就了巨大的市場需求。
　　而人類，向來是不介意鋌而走險的。
　　「為什麼不找調查軍團？」
　　「因為調查軍團的人，除了軍團長和十六個分隊長能夠發起出塔申請，其他人沒有辦法出塔。」
　　倒也合情合理，調查軍團是統治者的武器，誰也不希望自己的刀，被那群商人借去用，某種程度來說，這也是在維護秩序。
　　官軍要是變成私軍，怕是高塔各方勢力都會洗牌。
　　不過白霧天然的，對三四五層的這些天龍人們沒啥好感。他暗暗琢磨：自由活動期間，我只要能夠掩蓋住我的身份就行。
　　不被發現的犯罪不叫犯罪，不被發現的老王，就依然是個好鄰居。
　　「反正因為想瞭解外界的人太多，這一行就在萬眾期待下被搬了出來。為了解決塔外無法使用科技物品的辦法，人們也用了各種方式來想辦法直播，當然，方法其實就是一種。」
　　「物品寄靈。」
　　「對的，只有寄靈物品可以在塔外使用，這個過程據說挺漫長的。大家攜帶了不少物品出塔，但具備影像記錄功能的幾乎沒有。即便有，也無法起到直播的效果。
　　大約過了七年，在某個巨賈，耗費了大量財力，僱人攜帶各種物品前往塔外後，才終於讓手銬寄靈了。這手銬表面是手銬……」
　　「實則是監視器，對吧？」
　　「誒，你好聰明。」
　　白霧笑了笑，自己當初毀掉了一個寶貝啊看來。他又問道：
　　「這麼好的東西，調查軍團為何不用？而且寄靈純粹看運氣，那位商人怎麼保證後面的手銬也能寄靈？」
　　「不能保證，不過寄靈那次，出塔的那個人，帶了不止一副手銬。因為大家的想法是這樣的，既然單件物品的寄靈概率很低，那就帶一堆物品。」
　　劉橙子頓了頓，繼續說道：
　　「結果你猜怎麼？十三副手銬，居然全部寄靈，且都是同樣的能力，這種現象被成為寄靈擴散。就像有的人善使用雙刀，武器寄靈的時候，兩把刀都會寄靈。不過寄靈擴散現象很難見到。」
　　白霧大概懂了，寄靈的瞬間，有一定幾率使同類物品一併寄靈，不過這個幾率很玄學；
　　「所以後來，就有了一個能夠與塔內顯示器進行奇怪連接的手銬監視器？」
　　「對，至於為什麼調查軍團不用這個東西，因為調查軍團買不到。那位巨賈並沒有打算把手銬賣出去。」
　　假如全世界只有自己能夠直播，這個時候有人要買自己的直播設備，那自然不能賣出去。
　　壟斷的利潤大的無法想像。但這一切有個前提——你得有搞壟斷的實力。
　　「看來這位巨賈，身份不一般。」
　　「沒錯，調查軍團的人，明面上不敢得罪他，有人猜測他可能來自第五層。」
　　統治者層級……
　　白霧所想的遠比劉橙子要複雜。
　　畢竟劉橙子根本不知道，白霧不久前，就戴過那副手銬。
　　他心思疾轉，不自覺皺起眉頭。
　　看來這個賭局我想簡單了，五九之前對賭局表現出的態度，也足以證明賭局的開設者，身份不簡單。
　　那麼到底是誰告了密，讓調查軍團來接我呢？可以肯定對方的身份是貴族起步。但誰會為了一個乞丐，得罪這位賭局老闆？
　　而且這位老闆來頭不小，如果我身份暴露，五九能否保得住我？
　　如果我要做塔外直播，會不會引起賭局人的注意？
　　白霧繼續追問道：
　　「所以真正的直播，必須得聯繫那位巨賈？他的生意也滲透到了底層？你有沒有辦法弄到直播設備？」
　　越有錢的人，越知道底層的勞動力有多大價值。那位巨賈的生意，自然不會局限在上三層。
　　「倒是能聯繫到，嗯，我有個男朋友有門路。」
　　別人都是我有個朋友，劉橙子直接變成了我有個男朋友。白霧得承認，這也是實力。
　　白霧不想兜圈子了：
　　「我需要如下道具，一個寄靈的，能夠改變聲音的面具，面具風格笑臉小丑之類的，如果不能改變聲音，至少也要確保足夠堅硬。」
　　「再就是直播設備，不能以我的身份去弄，你得幫我拿到設備，還得保證不會有人查到我。」
　　劉橙子覺得這有些難，但白霧很快抬高了價碼：
　　「相機一周只能使用兩次，但如果繼續帶在身上，它的寄靈等級還會提高，就能更加頻繁的使用，甚至還會進一步進化。如果你願意幫我，相機是一方面，將來若有其他適合寄靈的物品，我也可以考慮幫你帶出塔。」
　　劉橙子心動了。
　　如果白霧的實力足夠強，這不就是穩定的寄靈物品生產工具人嗎？
　　那豈不是比自己的男朋友們加在一起都有價值？
　　雖然不瞭解白霧，但女人相信自己的直覺，她感覺白霧很厲害，是很粗的大腿。
　　「成交！我幫你弄來直播設備，保證不會讓人查到，這點本事我還是有的。但我得做你的經濟合夥人。有我在，你就可以安心的只負責直播，運營的事情我幫你搞定！」
　　能在底層繁華地段開一間鋪子，且沒有人鬧事，劉橙子的社交關係自然比她的胸要充實。
　　白霧沒意見，直播需要一個造勢的，劉橙子的確很適合。
　　「最快要多久？」
　　「你很急嗎？大概得三天。」
　　倒是比意料中要快不少。
　　白霧和劉橙子交談了一番細節後，便離開了橙子寶貝鋪。
　　他回到住所後，端詳起牽引輪盤，想著下一個探索的地方，是去那位挑戰者安排的區域，還是隨機找個區域？
　　在白霧計劃著塔外活動的時候，卻不想五九給他安排了別的事情。
　　咚咚咚，房門被敲響，屋外傳來了一個女聲：
　　「白霧，是我，審訊組的雲舒，隊長讓我來找你。」
　　審訊組？
　　白霧大概猜到了來意。審訊組負責審訊犯人，掌握底層一些情報，同時也調查一些底層案件。
　　莫非遇到案子了？
　　想了想底層這些招牌啟示的風格，這個地方發生犯罪案件，白霧一點不奇怪。
　　不過他還從來沒有試過用普雷爾之眼辦案，大概會有一種開掛的感覺？


第二十六章：五九安排的差事
　　與尋常調查軍團成員不同，雲舒穿著一身職場裝。
　　有時候白霧看著底層一些還算富裕之人的裝束，會有一種這不是異界，而是自己原本那個世界七百年後的樣子。
　　前日的審訊室裡，雲舒和薛辭成了白霧的迷弟迷妹。
　　雲舒打量了一下白霧的屋子，發現雖然簡陋，各種物件卻擺放整齊，最顯眼的東西是電飯煲。
　　這也算是稀罕物件了。
　　「有事說事。」
　　「那個……隊長讓我們來找你，說怕你太閒，給你分配點事做。然後正好我們組組長覺得你能力很強，就……」
　　雲舒有些不好意思，不過這是五九要求轉達的原話。
　　白霧眉頭一挑。
　　昨日五九還說放自己七天假，今日就來安排自己幫審訊組做事。
　　他琢磨了一下，猜到了五九的意思。
　　審訊組畢竟在第二層的調查軍團內部，相對來說比較安全，昨日回來時，白霧就感覺到有人在監視自己。
　　他也很快發現了目標，但備註給到的反饋是，對方來自一個「小矮子老相好組織」。
　　他猜測應該是隊長派人來保護自己的。
　　這麼看來，賭莊的人已經開始有動作了？
　　白霧點點頭：
　　「走吧，帶我去審訊組，正好接下來兩天沒事做。」
　　雲舒更不好意思了，頭低著說道：
　　「那……那個，是這樣的，我們這裡堆積的案件很多……隊長的意思是，你最好全部負責。就……工作量很大，七天時間是不夠用的。」
　　白霧再次愣住，隊長這是算到了我想私自出塔？倒是挺聰明，他很快點點頭，說道：
　　「嗯，我知道了，先去看看再說。」
　　……
　　……
　　高塔第二層，調查軍團分部，第七隊營地審訊組。
　　白霧看著堆積了半人高的檔案，說道：
　　「這個地方沒有電腦麼？」
　　「那東西得第三層才有。」
　　不只是雲舒和薛辭，審訊組組長也來了。
　　白霧點點頭。
　　計算機的出現，基本就和自己那個年代科技持平了。
　　看來第三層的科技水平，大概就相當於自己前世，如此說來，第四層的科技會更高？第五層大概會有濃濃未來即視感？
　　第六層……他莫名想到了星際爭霸裡的神族。
　　白霧又看了看週遭，說道：
　　「全部檔案都在這裡了嗎？」
　　「嗯……堆積了一年的沒破的案子都在這裡了。」
　　審訊組組長其實很年輕，29歲，叫田旬，沒有比薛辭和雲舒大多少。
　　關於這個人的備註很奇怪。
　　【從不在乎結果，只享受過程的極致主義者，尤其是在和女人相處時。】
　　白霧暫時還沒明白這句話的意思，不過對這個人倒是記住了。
　　畢竟以後也要經常打交道。
　　「說說這些案子整體共同點。」
　　「整體？」
　　田旬覺得有些奇怪，案件與案件不同，又不是什麼連環殺人案……
　　難道不該每個案子單獨過問細節麼？
　　不過這些案件還真有些共同點：
　　「這些案件，其實大多都鎖定犯罪嫌疑人，但作案手法，作案動機，證據所在，都還不清楚……你知道的，在底層，很多時候當地人不配合你，你根本沒辦法取證。」
　　白霧略感詫異，這倒是能幫他省卻不少功夫，只是他很好奇一件事：
　　「也就是說，堆積了這麼多案子，你們每一件都調查過？且都到了取證階段？」
　　審訊組這麼勤快的嗎？他忽然有些明白備註的「注重過程的極致主義者」是什麼意思了。
　　但田旬搖了搖頭說道：
　　「我們的確每個案子都在跟進，你得知道，底層每天都有案件，十六個分隊，每個分隊的審訊組，都忙的不得了。其實有些案子，我們確實不想處理，但誰讓我們攤上了這麼一個老大呢？」
　　「五九？我是說，隊長？」
　　「是，隊長很在意這些問題，底層秩序混亂，但越是如此，隊長越希望我們能做出些事情，讓底層人明白，他們並沒有被放棄，並不只是作為勞動工具而活著。」田旬這番話說的倒是很平淡。
　　包括薛辭和雲舒都沒有反應，畢竟相處幾年，他們已經習慣了一個優秀的老大。
　　但白霧很驚訝。
　　在前世他遇到過這些願意為民請命的人，不少警官都將正義作為自己的信條。
　　可這一世不同，這裡是末世。
　　很難想像滿是詐騙與暴力，民眾們靠著直播帶來的那點虛妄活著的底層……會有人試圖去改變它。
　　看起來五九也沒有那麼矮。
　　「這些案件上最大嫌疑的人，你們審訊組有臨時逮捕的權力麼？」
　　「有，雖然咱們地位不如高塔鎮御軍，但上頭給了咱們不小的實權，至少在處理底層百姓時，我們可以直接抓捕，且有七天取證時間，即便抓錯了，七天後把人放了，上頭也不過問。」
　　白霧微微搖頭。
　　這不是上頭信任你們調查軍團，這是上面的人……在蔑視底層百姓的人權。
　　五九想要改變的事情，很難。
　　「那就把所有案件涉及的嫌疑人都找來。審訊組人如果不夠，就將其他審訊組的人叫上。」
　　田旬薛辭和雲舒以為自己聽錯了：
　　「你在說什麼……全部？」
　　「有什麼問題嗎？」
　　「這……涉及百多個人，你顧得上麼？」
　　如果還要跟前世一樣，去調查，取證，探索，審訊，判斷，結案，這些流程就太麻煩了，七天的時間根本忙不完。
　　但有了普雷爾之眼，這就duck不必。
　　前世的破案就像是談戀愛，尤其是懸案，經歷的過程就像是：初戀，暗戀，表白，吵架，分手，復合，吵架，分手。上本壘的過程曲折複雜。
　　而這一世破案，大概就是：先生您好，我是8號技師，很高興為您服務。
　　「我在塔外的時候，隊長，乃至林無柔那個小娘炮，都不會質疑我的話。」
　　田旬三人再次愣住，林無柔他們打過交道，此人最善嘲諷，而且對新人很不友好……
　　這都能搞定，那自己的確不該質疑白霧。
　　只是他很好奇，白霧到底要做什麼？這小子到現在連捲宗都沒翻一下啊……
　　「按我說的去做，速度。」
　　「成！」
　　審訊組的三人風風火火的離開，開始聯絡其他組員負責逮捕疑犯。
　　白霧此時在坐在桌前，開始翻越那些卷宗。
　　五九認為這麼多案件，白霧無法在七天內破解掉，但白霧擔心的可不是破不掉，而是破太快了如何解釋。
　　四個小時後，數十號來自底層的犯人，佔滿了審訊室。


第二十七章：破案這件小事
　　調查軍團的分部結構，是分為訓練營和後勤區。
　　各個分隊的審訊組其實是靠在一起的，都在後勤區裡。
　　所以一旦某個審訊組有了大的動靜，其他審訊組就會紛紛都會有動作。
　　在第七隊的審訊室外，一堆疑犯排著隊。
　　恰好執行完任務的劉暮，看著這一幕，不知道第七隊的審訊組要幹什麼。
　　「這是幹什麼？」劉暮正好看到了隊列外的田旬。
　　「辦案，老大讓交待的。」田旬苦笑。
　　「什麼情況？底層發生大規模械鬥了？」劉暮看著隊列裡的人，也不太像啊。
　　年輕人，中年人，男人，女人，甚至還有殘疾人都有，這群架涵蓋人群倒是挺廣泛。
　　田旬其實也不知道白霧到底要做什麼，便尋思著說道：
　　「沒有，這是之前堆積案子的疑犯，全部被叫來了，估摸著……像是要一次把案子全結了？」
　　「一次全結？荒唐！五九在斷案？這小子閒得慌。」
　　劉暮搖了搖頭，當看笑話回到了第七隊。
　　身為隊長，他們不是只出塔就行，也需要定期來審訊組看看最近底層發生了些什麼。
　　田旬看了看周圍，好傢伙，大概是審訊組從來沒有這麼熱鬧過。
　　其他分隊的同行們都好奇這是要做什麼。
　　……
　　……
　　審訊室裡，白霧開始挨個審訊這些疑犯。
　　雲舒和薛辭雖然知道白霧反審訊很厲害，但並不看好白霧。
　　因為這些犯人經歷過一次審訊，屬於二進宮。
　　不過白霧也沒有讓任何人旁聽，雲舒和薛辭只是在外等著，並不知道審訊過程。
　　調查軍團的審訊室，有監控錄像，但聽不到審訊內容。
　　田旬與薛辭雲舒都看著錄像，好奇白霧是要怎麼做。
　　「看起來是在交談……這個犯人我有點印象，說起來挺奇怪的，這女的吧，精緻的不像是底層的。」
　　田旬記得這是一起殺人案。
　　死者是疑犯的丈夫，二人都是底層，但女人就顯得……很精緻，像是來自第三層。
　　案件在五九的調查下，發現了女人和其他男人的出軌事實，而且與其丈夫關係並不好。
　　怎麼說呢，就像是舔狗費盡心思追到了女神，也結婚了，但二人有名無實的那種。
　　所以五九很懷疑這個女人，可又找不到證據。
　　……
　　……
　　審訊室內。
　　白霧看著女人的第一眼，確定了一件事。
　　普雷爾之眼給到的備註，至少會根據場合做相應調整。
　　比如上次見到雲舒薛辭，備註提到了一段奇怪而又穩定的三角戀關係。
　　這次見到雲舒，備註的內容就變成了：【一個可有可無的小迷妹，除了能跑腿，還能跑腿，以及跑腿，動腦子？你看看人家沉甸甸的胸答應麼？】
　　簡而言之就是：此妞胸大，破案對我沒有任何幫助。
　　而看向疑犯，普雷爾之眼給到的內容也和案情有關：
　　【一個拼單為生的名媛，明明是底層出生，卻非要裝得跟三層的貴婦一樣，和賭場的管理廝混。每天和人拼著各種奢侈品，沒有半點存款，但絲毫不影響她看不起自己老實挖礦的丈夫。她不是兇手，而是幫兇。最好吩咐小迷妹傳喚一下這位墮落街的賭場管理。】
　　白霧大概猜到了這起案子的實質。
　　簡而言之，便是聯合某個姦夫害死了自己丈夫，動機便是錢，畢竟名援。
　　一番交談後，白霧套到了這位賭場管理的名字，讓雲舒去抓人了。
　　接下來的事情很簡單了。
　　抓到了賭場管理，白霧從賭場管理那裡又能獲取新的備註。
　　利用囚徒困境，分享了一些只有真兇和幫兇知道的信息，二人的信任很快崩解。
　　他開始審理下一起案件。
　　第二起案件處理的很快，因為缺乏證據，也就是凶器。普雷爾之眼直接告訴了凶器的位置。
　　於是又傳喚雲舒……好吧，大胸跑腿工具人正在任務中，便讓薛辭去幫忙。
　　然後白霧開始了第三起案件。
　　第四起。
　　第五起。
　　起先調查軍團各個審訊組的人不知道七隊審訊組要做什麼。
　　但由於白霧的破案速度過於快，七隊審訊組的跑腿工具人不夠用了，於是開始借其他組的。
　　自然的，工具人們開始知道了，這些堆積了有陣子的案件，居然在短時間內有了重大線索，甚至是被連續解開。
　　審訊室裡的人，就像是看過犯罪劇本一樣，效率驚人，極為精準的找到了各種罪證。
　　……
　　……
　　九百米高的天花板上，燈光變得暖黃柔和，模擬著黃昏到來。
　　堆積在白霧身前的案件檔案與卷宗，越來越少。
　　案件完結的報告越來越多。
　　從最開始的七隊審訊組，到後面由於要抓的相關人員太多，第三隊，十一隊，九隊，劉暮所在的十三隊都開始出人。
　　他們看不到審訊室錄像，因為田旬腦子開了竅。
　　在白霧連著解決了三起案件的時候，他就有種預感，這小子怕是真的能做出一日破百案的神舉動……
　　想著十三隊劉暮的德行，還有其他幾個喜歡挖角的分隊長，田旬便雞賊的關掉了監控器。
　　於是誰也不知道審訊室裡發生了什麼，只是猜測著，第七隊來了個不得了的破案高手。
　　在劉暮的人也開始參與跑腿的時候，他忽然想起來……
　　前天五九那小矮子，找到了一個寶藏新人！
　　那個叫白霧的小子！
　　是了，第七隊的審訊組是什麼水平他清楚，堆積了這麼久的案子，能結案早就結了，這若是沒有外援，怎麼可能跟機關鎗一樣不停的結案？
　　懊惱的情緒一股腦奔湧出來，劉暮拍著大腿，忽然好氣啊！
　　為什麼我的隊伍編號是十三？
　　他現在還記得，白霧拒絕加入十三隊的理由是，十三這個數字不吉利！
　　……
　　……
　　夜晚時分。
　　照理來說，審訊組在七點就會下班，但今日調查軍團分部，連著六個分隊的審訊組都開始加班。
　　只是今日各組加班的熱情，比往日高亢不少。
　　審訊組和別的組不同，需要每個月交一定的結案報告，才能得到高層的物資補助。
　　在五九之前，調查軍團的隊長們還可以弄些假報告糊弄，而五九擔任隊長後，沒有同行敢這麼做。
　　因為這個小矮子眼裡揉不得沙子，在塔外他是個殺胚，在塔內他一樣鐵血。
　　所以這也導致很多案件，在沒有弄清真相之前，無法結案，於是才會堆積不少檔案。
　　不止是七隊，每個隊伍都是一樣。
　　所以來自高層的物資獎勵，已經很久沒有下發了。
　　而今日，白霧在解決完七隊的案子後，想了想，反正閒著也是閒著，那就順手把整個調查軍團的案件都解決了吧。
　　對於白霧來說，這些案件，能夠更真實的看到高塔內的生存現狀。
　　作為一個不繼承原主記憶的穿越黨，這也算是在補課。
　　白霧斷案斷的津津有味，樂在其中。
　　而許久沒有得到高層物資獎勵，只能靠外勤組塔外物資餬口的審訊組成員們，迎來了一次狂歡。
　　比起其他分隊的高興，七隊則是驚大於喜。
　　雲舒不敢相信，隊長安排了絕對不止七天工作量的案子……這個人一天解決了。
　　田旬則擔心，白霧過於鋒芒外露。
　　「雲舒，去把薛辭和老田叫來下，我有點事情要叮囑你們。」
　　白霧當然知道一些事情如果做的太誇張，會引起一些不必要的麻煩，不過他也早就做好了準備。


第二十八章：五九的認可
　　審訊室裡暫時沒有傳喚疑犯。薛辭和雲舒到底年輕人，兩個人一個羨慕白霧今天破案如神助，一個則驚歎白霧的才華。
　　只有老田，有點擔憂。
　　「說吧，是什麼事情，人手現在夠用的，其實這些案件堆積了很久，總歸已經是遲來的正義，真不差一天兩天的。」田旬說道。
　　白霧笑了笑，他知道田旬的心思。
　　但很多時候是因為事出無奈，才導致正義遲來。
　　或許會有人說遲來的正義不是正義，這句話對錯暫且不論，但力所能及的範圍內，白霧希望能夠讓真相盡快浮出水面。
　　不過他招來三人，是有其他事情叮囑。
　　「沒事，早點解決了也好早點自由活動，今天的事情，我叫各位進來，主要是叮囑些事。」
　　「我直接說正事，我並不具備破案才能，我只是恰好比較善於審訊，而作為審訊組編外人員，田組長剛好給了我一個鍛煉的機會。懂了麼？」
　　田旬知道了白霧的意思，犯難道：
　　「現在這個情況，你就算說你沒有才能……別人也不信啊。」
　　「在審訊完犯人後，我會將案件細節告訴你們，把檔案擴充一下。」
　　「細節？」
　　「是的，一些能夠證明這些案件早就被破了的細節。」
　　略微琢磨之下，田旬有點明白了：
　　「你的意思是，反正我們的卷宗沒有人看過，而且這些犯人也好，同行也罷，都不知道我們如何忽然找到了證據，所以破案過程，我們可以自己往合理的方向補充對嗎？」
　　「是的，只要我們能夠在每宗案件後面，都補充足夠合理且詳盡的破案過程，這些案子看起來就不是我破的，而是大家這麼久以來，一起努力的結果。這就等於將一加九十九，變成了一百個一相加。」
　　田旬摸著下巴低著頭：
　　「所以這些案子其實是早就破了，只是今日才結案而已。我們填充好各種破案細節。線索進度，到時候就算有人問，我們拿出檔案，也能對答如流。」
　　簡而言之，就是先知道案件結果，然後自己填補破案過程。
　　而白霧，只是一個最後核對作案流程的工具人。
　　田旬琢磨了一下，只要心細沒有漏洞，倒也能做到。
　　畢竟調查軍團大多一起經歷過生死，尤其是審訊組內部是很和睦的，配合起來也方便。
　　但他有一個疑惑：
　　「可這麼做的理由呢……為何一定要等全部案子都破了，再一下結案？這說不過去啊……」
　　有案子不破，偏偏要等到所有案件堆到一起，全部破完了再一起結案，這不是明顯耽誤破案進度麼？
　　「為了引起上層的重視。」
　　「什麼意思？」田旬不懂了。
　　「我接下來說的話只代表我個人。我對上三層沒有什麼好感，這兩天我也大概瞭解底層，一個到處都是犯罪的地方。」
　　「只要上面的人不引起重視，那麼下面的人，還會不斷作案。任何事物都應該從宏觀和微觀結合。微觀上，犯人犯罪出於自身道德敗壞，或者生活上種種細節將其逼瘋。宏觀上，則要思考是什麼樣的社會大環境，讓他們頻頻犯罪。」
　　「後者不是我們這些審訊組的小人物能左右的，要改變這種環境，還得有來自上層政策的支持。」
　　白霧說完後，田旬三人全部沉默。
　　田旬原以為這個年輕人會把一日破百案的理由，說成為了裝x，給第七隊漲個臉，但終究是自己的格局低了點。
　　這個理由太正了！田旬敢打賭，隊長聽到了這個理由，那高冷的臉也一定會笑出來！
　　誠然，就算那些案子第一時間結案又如何？百案破完之後，還有下一個百案，千案。
　　甚至就是此時此刻，田旬都能斷言，底層還在發生不少犯罪。
　　差別只是在於有些案件交到了調查軍團審訊組，而有些案件，犯罪者與被害者，都保持著沉默。
　　一次性遞交大量案件，這或許真的會引起高層的重視……
　　田旬說道：
　　「那這兩天我們可有得忙了……要確保檔案裡的各種作案細節對得上，也要對好口徑，同時還得管好犯人的嘴。」
　　後者反而是最好辦的，但檔案各種細節對上，這個工作量其實很大。
　　「話說，犯人陸陸續續關押了，你記得請他們的口供細節嗎？」
　　「過耳不忘難道不是調查軍團的標配？」
　　「……」
　　歷史總是驚人的相似，田旬選擇性沉默。
　　……
　　……
　　接下來的幾天，調查軍團各個分隊陸陸續續來打探第七組新招募的隊員。
　　而審訊組成員也都忙的上氣不接下氣。一邊要各種解釋，一邊又要補充犯罪檔案。
　　白霧也很累，但卻樂在其中。
　　這種感覺，就像是玩一款策略遊戲，第一目標是讓一個亂糟糟的生存環境裡，慢慢建立起秩序。
　　而田旬等人也都依照白霧的指示，應對著其他隊伍的盤問。
　　白霧等於是將功勞送給了審訊組和五九。
　　審訊組的核心成員裡，雲舒薛辭自不必說，本就是迷弟迷妹，而田旬這個組長，更是把白霧當成了寶貝。
　　……
　　……
　　受益最大的還是五九。
　　原本正在審批其他小組調查報告，以及調查賭莊事件的五九，在得知了這件事後，立馬就傳喚了白霧。
　　五九的身份很特殊。
　　雖然來自底層，但因為過於出色的表現，他很有可能會成為下一任調查軍團的副軍團長。
　　截至目前，五九成為副軍團長的最大阻礙，便是三四層的部分貴族。
　　分隊長辦公室內，白霧看著屋子裡的佈置，對五九的好感又多了一分。
　　這個人很愛乾淨，至少這些書本歸類擺放整齊。不過應該沒有到強迫症的程度。
　　「我聽田旬說，案件全是你破的？」五九的表情還是一如既往的高冷。
　　「對外可不能這麼說。」白霧沒有否認。
　　輕輕的點了點頭，五九說道：
　　「看來你很想出塔。急著便把我安排的事情給處理乾淨了。」
　　白霧笑了笑，說道：
　　「調查軍團可不准私自出塔。」
　　「是的，所以你做事要有分寸，如果被我抓到了，我會嚴懲不貸。另外，要對自己的能力有清晰認知，作死的事情，最好不要去碰。」
　　言外之意就是，不要留下把柄，另外注意安全。
　　白霧越發覺得這個隊長有意思。
　　這人很鐵血，殺起怪物來毫不手軟，但對待底層人，卻也在用心做事，正義又並不死板，他就怕碰到那種死磕規則不懂變通的。
　　五九其實也很無奈，原以為七天的活，這小子一天就解決乾淨了，而且還帶來了意料之外的驚喜。
　　他得重新評估白霧的能力。
　　「案件報告我已經全部遞交上去了，底層的治理，是一件漫長的事情，但這次這麼多案件一起交上去，會讓我們面對一些壓力，但阻礙我們的人，壓力更大，因為裡頭不少案子，涉及到他們的產業。」
　　五九站了起來，那張總是別人欠他錢的臉，難得的揚了揚嘴角，他走到白霧身邊，拍了拍白霧的肩：
　　「做得不錯。」
　　「謝謝隊長。」
　　「有功則賞，你如果要出塔，可以去器械組挑些東西，有些東西需要權限，但你帶上這個，他們就會讓你通行。」
　　五九說著，將自己身上的一塊黃銅腰牌給了白霧。
　　白霧看了看這塊腰牌：
　　【調查軍團常年出塔調查，當然會撿到不少好東西，不過大多數都拿去武裝他們自身了。但也有不少野外的寄靈物品，不知功效，存放在寶庫裡，有了這塊牌子，你可以進去撿撿漏。相信我，寶庫比撿漏港口要有誠意的多。】


第二十九章：挑兵器
　　「好的，隊長還有什麼要叮囑的嗎？」
　　白霧感覺到五九的大腿自己應該是抱穩了。
　　五九說道：
　　「調查報告我上交了，大概是高層對這病棟內容很感興趣，尤其是高等級，保留理智的惡墮，他們會詢問一些細節。四天後，高塔鎮御軍會派一名高官過來詢問細節。」
　　白霧懂了：
　　「我知道怎麼應對，林無柔還有小乙他們也會被詢問？」
　　「每個人都會被問。」
　　「那我希望隊長能夠幫我保守一個秘密。」
　　「說說看。」
　　「最後發現的那個輪盤，不要告訴鎮御軍。」
　　五九瞇起眼睛：
　　「那個輪盤有什麼特殊嗎？」
　　「我還在研究，研究出結果了我會告訴你。」
　　雖然對五九頗有好感，但白霧還想再多等一陣子。
　　得等到鎮御軍，調查軍，上三層的一些格局弄清楚了，再和五九交待一些自己的秘密。
　　而且說到底，自己和隊長，也就幾天的交情。
　　五九沒有卡白霧，他不清楚白霧要如何研究那個輪盤，但這種小要求，他直接同意了：
　　「行，我會和其他幾個人打交道，大家不會提及輪盤，另外，這是統一的口徑，你對照一下。」
　　五九給出了調查報告。
　　上面詳盡的記錄了第九病院探索過程。
　　但有一點改了，那就是全程負責觀察和指引眾人的白霧，變成了尹霜和白霧。
　　等於是將白霧部分行為，劃到了尹霜頭上。
　　白霧自然知道這不是隊長在搶新人功勞給老人，而是在保護自己。
　　「我記下來了，謝謝隊長。」
　　「嗯，下去吧，記得去兵器科挑點防身的物件兒。」
　　白霧辭別了五九。
　　五九回到辦公位上坐著，繼續處理著其他外勤小組的調查報告。
　　不過相比往日看不出悲喜不同，今日的五九明顯心情很好。
　　……
　　……
　　兵器組負責的主要項目是研發兵器，比如改良改進作戰服，作戰靴，腕表。
　　負責保管未知寄靈物品反倒是其次。
　　和審訊組一樣，兵器組的人，也有三個核心成員。
　　其中一個年輕人，面相帶著幾分奸相，但肌肉很勻實，名叫荊楚。
　　白霧看到備註的時候，才知道這是三角關係的第三人。
　　【雲舒喜歡他，但他喜歡薛辭。】
　　好傢伙，原來是你。
　　「生面孔，哪個組的？」見白霧走進，荊楚問道。
　　「審訊組。」
　　白霧暫時不知道自己算不算一組正式成員，便隨口一說。
　　荊楚一愣，審訊組他熟啊，自己最愛的好兄弟在那裡頭，但不記得有這號人啊。
　　「前幾天剛加入的，手續還在補辦。上司讓我來取兵器。」白霧及時補充。
　　「瞎掰扯，審訊組又不外勤，要什麼兵器？再說了，裡頭東西你也不識貨。」
　　「我打算轉外勤組，還在等手續。」
　　「哦，這樣。」
　　荊楚心裡有底了，還真是新兵蛋子。
　　他眼珠子一轉，見白霧沒有說話，他半開玩笑地說道：
　　「兵器庫裡儲存的，都是七隊外勤組們帶回的物品，那都是寄靈的好貨，只有老兵才有資格挑。新兵別想了，不讓用。」
　　白霧不為所動，假裝不解：
　　「那我要怎麼才能用裡頭的東西？」
　　「簡單，首充六塔司送神器，九十八塔司辦領月會員，每週返利，首充六四八塔司，直接神器寶庫十連抽。」
　　好傢伙，這人放兵器科真是屈才了，這要放白霧前世，鐵定是原神主策劃級別的人物。
　　白霧不跟這逗比多交流，摸出五九的牌子：
　　「隊長讓我來的。」
　　荊楚呆住，看了看銅牌，又看了看白霧，立馬堆笑道：
　　「哈哈哈，開玩笑的，看玩笑的，來，這是鑰匙，進去隨便挑！」
　　本以為對方是白嫖零充，沒想到直接拿出了GM權限。
　　荊楚臉皮也厚，就當無事發生過，帶著白霧進了兵器庫。
　　……
　　……
　　兵器庫在原本很雜亂，在五九到來後，便下令整頓了一番，如今裡頭的兵器擺放整齊。
　　白霧一眼望過去，確實發現了不少寄靈物品。
　　也不怪這些物品被放著沒人用，畢竟機靈物品的能力，只有物品寄靈時的擁有者知道。
　　白霧一眼掃過去，很多物品都是無用的。或者對塔外調查沒用。
　　比如：
　　【唐某人的咖啡杯，在某個數字開頭的城市廢墟裡，一家咖啡廳裡被人找到，用它承裝咖啡，可以使咖啡永遠保持最佳口感，但僅限於咖啡哦。】
　　又比如：
　　【佈景的變聲器，能夠隱去你的喉結，並且根據你的喜好，自動選擇坦克音，御姐音。林無柔或許會喜歡。】
　　或者：
　　【百分百空手接白刃手套。這還需要備註？它的名字已經說明了它的屬性。】
　　雖然物品大多稀奇古怪，但七隊的外勤組全軍團最強，確實有不少東西。
　　白霧也在眾多古怪物件裡，找到了自己所需要的東西。
　　面具。畫著V字笑臉的面具。
　　【這個面具和你有一定緣分，你曾經在第九病院裡看到過與它相關的零星記載。面具無法被損毀，但會根據你的生命值消耗程度，逐漸顯露你的面貌。】
　　意思是滿血狀態，面具遮得很嚴實，甚至因為無法損毀，可以充當頭盔。
　　但如果生命力流失，面具就會根據宿主狀態，也跟著變得殘破……
　　很奇怪的設定，但更奇怪的是前面提到的東西。
　　「我曾經見到過它相關的記載？」
　　白霧略一琢磨，很快想起來了。
　　在第九精神病院裡，他的確看到過一張記錄，講述與九院相鄰的城市裡，有個帶面具的怪人，抓捕惡墮，送往第九精神病院。
　　他來了興趣。
　　「這意味著以前有人去過那座城市……看來塔外的世界，雖然是隨機的，但每個區域與區域間……或許藏著關聯。」
　　白霧拿起面具。
　　荊楚疑惑道：
　　「你就挑個面具？」
　　「衣服武器鞋子手錶，任何帶在身上的裝飾都被人挑走了，留在這裡的全是些不知道功用的生活用品。相比起來，面具還算有點用。」白霧解釋道。
　　荊楚點點頭，倒也是這麼個道理。
　　「不再挑挑別的？」
　　「不用了。」
　　拿到了面具，白霧就算是解決了身份暴露問題。幾天的時間過去，他估摸著劉橙子那邊也準備好了直播相關道具。
　　他打算過去看看，順便瞭解一個秘密。
　　劉橙子當初給的相機，到底是拍到過什麼東西。


第三十章：出塔前的準備工作
　　底層，撿漏港口。
　　即便是在清晨，只要港口中段有直播，那些昨日上交了礦物，手裡有點餘糧的底層礦工們，就已經在巨大的電視牆外聚集了不少。
　　白霧也早早的等著，在想著怎麼才能把這麼龐大的流量變現。
　　畢竟直播的利益，不僅僅局限於主播帶貨；打賞，甚至看播門檻，也是收入大頭。
　　劉橙子來的時候，已經是早上十點。
　　大多時候，海後總是會比尋常人睡的更久一點。
　　見到白霧，她點點頭，心說這個人總是神出鬼沒的，時間也卡的挺準，自己剛好把他吩咐的事情辦好，正愁著怎麼聯繫他，他就來了。
　　「早。」白霧禮貌的打了個招呼。
　　「早什麼早，要說我愛你。」劉橙子習慣性脫口而出。
　　白霧不理會：
　　「設備與手續，都弄好了嗎？」
　　劉橙子得意的笑了笑，說道：
　　「我誰啊？這點事還能辦不好？他要是辦不好，連舔狗都沒得當，第二天中午就搞定了設備。而且沒有暴露你。」
　　白霧認可了劉橙子的底層人脈。劉橙子拿出那副手銬：
　　「這是最早準備用於底層直播的，總共就三幅，另外的兩幅在其他直播公司裡。不過我男朋友也沒有說直接給我，得看看節目效果，如果效果好，他才會長期給我們用。」
　　節目效果白霧並不擔心，真直播和假直播明顯就能看出來。
　　他看向手銬：
　　【和你之前見到的差不多，只不過畫面不會傳遞給第三層，而是底層撿漏港口的電視牆上。男孩子在外面，一定要懂得保護自己，請記得帶好面具，不要被人認出來。】
　　手銬沒有問題，甚至連直播線路都已經弄好，白霧看向劉橙子：
　　「時間呢？」
　　「你準備好了立馬就可以安排。最近安排的帶貨直播，都是假的，因為塔外過於危險，願意去的人也越來越少。其實你之前說得對，這些看客心裡都有數，惡墮都見不到一隻的直播，基本都是假的。」
　　劉橙子想起了之前看到的真正的塔外直播，認真地說道：
　　「這一年一共有六次塔外直播，但六次裡，有五次是直播者被惡墮撕碎。你可以想像一下當時塔內塔外的場面，底層的看客們雖然害怕，但是也覺得頗為刺激。所以港口的真正金主們，很期待你的首秀。」
　　死亡直播？這種風格的電影確實火過一陣子，但電影畢竟是假的。
　　塔外的直播，對於這些人來說，就像前世的地下格鬥一樣，是真正的感官刺激。
　　「所有根據過往經驗來看，我的存活率大概在百分之十六？」
　　「嗯，你可得想好，雖然我直覺你很厲害，但塔外啊，可沒有人敢說自己能夠萬無一失。」
　　鑒於如今底層沒有一個像樣的賺錢法子，白霧決定先嘗試一下。
　　畢竟惡墮絕緣體質，實在不行，原地返回也不錯。
　　劉橙子還拿出了一套衣服。
　　「你試試看，是否合身。塔外直播時穿的。」
　　【一件七百年前超級英雄風格的緊身衣，我建議你拒絕，因為實在是太醜了~雖然它確實是寄靈物品，能夠防禦住一定的攻擊。】
　　緊身衣……
　　前世白霧看著超人的裝扮就覺得很獵奇。超人衣胸口中間還有一個大大的S，而蝙蝠俠胸口的蝙蝠則像一個大大的M……
　　兩英雄湊一塊，辣眼睛。
　　「有斗篷麼？比較寬大的那種。」
　　「對面那家店有，但多半是非寄靈物品。」
　　白霧沒有耽擱，直接去了對門，買到了略顯寬鬆的黑色斗篷，能夠將整個人罩住。
　　穿上去之後，再把那件寄靈的緊身衣穿上，面具帶上，頗有一種邪教刺客的感覺。
　　劉橙子覺得這就是男人不如女人的地方，男人要在直播行當裡混出名堂，得有絕活兒，而女人大多數只要大就行了。
　　做完這一切後，劉橙子說道：
　　「行頭問題解決了，現在還剩最後一步。你是調查軍團的人，私自出塔是不允許的，但你可以去自由僱傭兵裡註冊一隊僱傭兵身份。」
　　自由僱傭兵，也就相當於賞金獵人。
　　有了這個身份，確實利於出塔。
　　白霧和劉橙子很效率，直接前往了墮落街，開始註冊僱傭兵信息。
　　墮落街位於底層的中央，算是整個底層最為繁華的地方。
　　這裡地如其名，賭坊，澡堂，風月場所，各種借貸之地，典當鋪子，一應俱全。
　　但相對來說，本該最亂的地方，卻反而治安最好。因為這裡便是底層「黑惡勢力」的大本營。
　　這裡一間間店舖的主人，都關聯著上三層的貴族。
　　自由僱傭兵，也就是這些貴族們無法私自使用調查軍團，而提出的編制，法案通過後，底層稍微有些本事的人，便可以在這裡接取各種任務。
　　負責接待白霧的，是一名肥頭大耳的中年人。
　　與白霧講解了一下自由僱傭兵的規則後，便開始幫白霧登記手續。
　　因為調查軍團是六人小組制度，所以自由僱傭兵，出於人道主義，也得六人一起才能註冊。這也使得很多孤狼不滿。
　　但上有政策下有對策。
　　只要願意花費一定數額的塔司，哪怕單獨一個人，也能夠註冊僱傭軍，其餘五個隊友，會有三層的貴族負責幫忙製造假身份。
　　白霧自然沒有隊友，他也不需要隊友，便只能問劉橙子借了五百塔司。
　　「按照慣例，小兄弟你得編一下……哦不，說一下你隊友的姓名，代號也可以。」
　　傭兵行走江湖，名字如果不好聽，比如李狗蛋，張翠花，也可以考慮起一個響亮的外號。
　　白霧確實不能用自己的名字，便說道：
　　「康斯坦丁。」
　　如果將惡墮看作某種由人墮落的惡魔，那康斯坦丁這個惡魔獵手，倒也貼切。
　　「第二個隊員呢？」
　　「白嫖。」
　　「您確定要叫這個？那第三個？」
　　「下次一定。」
　　「……」
　　「第四個叫上次給了。」
　　「這……」
　　負責登記的人覺得這有些過於隨意。
　　不過也不算難辦，以前還有人起過更奇怪的。
　　反正上頭也不查。
　　「第五個叫劉橙子。」
　　「這個倒還正常。」
　　「第六個叫下次也不一定。」
　　劉橙子原本還覺得好笑，這個小哥哥真有意思，雖然這些隊員不存在，但起的名字也太惡搞了些。
　　但聽到了自己名字後，劉橙子愣住。
　　這是什麼情況，白霧把自己放在這堆白嫖代號中間是幾個意思？
　　暗示他要白嫖我？


第三十一章：劉橙子的小秘密
　　回去的路上，劉橙子越琢磨越不對勁。
　　自己幫著白霧把一切打點通透，處理妥當，甚至連和塔外直播的幕後金主，分成利益都談好了。
　　但我相機呢？
　　這一切都是為了相機，可相機又回到了白霧手上，因為拿去塔外升級。這個過程裡，白霧隨意使用相機。自己等於什麼也沒有拿到。
　　仔細一想，這可不就是被白嫖了嗎？
　　劉橙子鼓起腮幫子，氣鼓鼓的瞪著白霧說道：
　　「相機不是能使用兩次嗎？我要求你至少得給我保留一次使用的機會。」
　　二人正在返回白霧住處的路上，底層的通訊工具很少，為了讓劉橙子便於聯繫，白霧便打算讓劉橙子認個路。
　　提起相機，白霧想到了一件事：
　　「我兩也算合作夥伴了，能不能告訴我，這相機到底有何特殊，它曾經拍到過什麼？」
　　劉橙子的腳步一滯，神色有些不自然：
　　「誰跟你說相機裡有什麼了？」
　　「這種問題沒必要，既然我認定了這相機拍到過某些畫面，那自然有判斷依據。」
　　白霧拿出相機，說道：
　　「你的表情也出賣了你，既然是合作夥伴，不如說說看？當然，如果是不能說的，你可以拒絕。」
　　劉橙子點點頭，她也沒有太堅持，畢竟這件事到現在還在發生。
　　「就在兩年前，我的兩個朋友消失了。」
　　二人已經到了白霧的住所門口，劉橙子的這句話，讓白霧猜到了某個可能。
　　「進來說。」
　　來到了白霧家，劉橙子看了一圈發覺還挺乾淨，和自己四號男友以及六號男友截然不同，但跟自己的二號男友很相似。
　　愛乾淨愛整潔的男孩子多少能加些分。
　　「高塔層級分明，上頭的人欺負下頭的人，是常有的事情。不過通過高塔鎮御軍團，如果手裡掌握著切實的證據，也可以對高層的貴族進行檢舉。」
　　白霧給劉橙子倒了杯水，劉橙子不急不緩地說道：
　　「三年前，就有底層的女人陸陸續續失蹤。大概一週一個。共同點就是長得漂亮。」
　　「底層的人去了上三層，下場大多一樣，男人會被安排去賭局艱難求生，女人也有一部分會，但漂亮的女人，往往會先經歷一些別的……」
　　難得的，海後露出了有些憤怒的表情：
　　「至於會經歷什麼，不用我說，你也懂的。」
　　白霧點點頭。
　　社會制度落後的高塔時代，這些事情發生的概率確實很大。
　　這些女人……下場自然不怎麼好。
　　「而上層的人消費的差不多了，玩膩味了，她們也不會回來，而是被安排去塔外。我聽人說，塔外的惡墮，都是人變的，你說會不會有一天，你出塔調查的時候，會遇到塔裡的人？」
　　劉橙子的情緒越發的低落，她搖了搖頭，又喝了小半杯水：
　　「我自然不想理會這些骯髒的交易。其實以前我還做過別的生意，我和兩個好朋友合夥開的一家服裝店，旨在讓底層的人，也能穿的光鮮亮麗。」
　　「哈哈，別看我這樣，我也是有過遠大理想的哦。」
　　她的臉上忽然又堆起了笑容，有些刻意的去驅趕一些情緒：
　　「只是後來，她們不見了。原本三個人要一起實現的目標，自然也就不復存在。店舖關了門，我算是逃過了一劫，也就無心在繼續做以前的行當。」
　　雙手握緊拳頭，劉橙子無聲的笑了笑：
　　「她們吶……要是不多管閒事就好了。」
　　劉橙子並沒有講述相機怎麼來的。
　　也沒有講述相機裡的膠卷為何沒了。
　　但白霧推理出了一個接近真相的答案。
　　劉橙子的兩個好友，可能嘗試過去調查高層拐賣底層少女的事情。
　　這不是底層人可以管的閒事，那些失蹤的少女，大多無依無靠，劉橙子的兩個好友，能在底層開起一家店舖，或許也說明這三個女人都有一定的手腕和人脈。
　　理論來說，高層的色胚們想玩女人，不會選擇這樣的人。
　　但架不住兩個人作死……嘗試著去偷拍證據，不料兩個姑娘真的拍到了不得了的東西。
　　但也留下了巨大的禍根。
　　相機裡的膠卷最終被毀去，相機的主人，也下落不明。
　　劉橙子不斷結識各個身份的男人，人脈越來越廣，想來也是在防範。
　　當然，海後體質的內核是主要原因。
　　「擁有伸張正義的心，是好事情，但她們沒有正確的預估自己的對手。」
　　白霧忽然開口，讓劉橙子一愣。
　　「看來你猜到了。」
　　仰著頭，劉橙子試著壓抑悲傷的情緒，她故作輕鬆，說道：
　　「已經過去了這麼久，她們說不定早就被上頭的人玩膩了，然後扔在了塔外。」
　　白霧現在知道，為何自由僱傭兵的註冊那麼隨意了，方便上頭的人……做一些見不得人的勾當。
　　這還真是一個從上爛到下的高塔世界。
　　「我知道了，既然所有事情都辦理妥當了，那我準備前往塔外了。」
　　「白霧，你說……假如我的朋友變成了惡墮，在塔外遇到了我，她們會吃了我嗎？」
　　這個問題在遇到以利亞和小可憐紅殷之前，白霧認為大概率是會的。
　　但現在他說不好。
　　「塔外的世界很遼闊，不曾發生的事情，不用去想，不過如果我遇到了她們，我會轉達你對她們的思念。好了，你該出去了，我得換身衣服。」
　　白霧將劉橙子趕了出去，隨即換上了那身寄靈緊身衣，然後套上了黑色的斗篷，帶上了V字面具。
　　這個縫合型「康斯坦丁」就這麼誕生。
　　雖然這個形象，沒有三點式的女性帶貨主播那麼搶眼球，但白霧相信，真實的塔外世界，很快就能引來看客們關注。
　　……
　　……
　　再次來到了東部廣場的高塔入口，白霧事先已經啟動了牽引輪盤。
　　不管從哪個顏色的門進入，白霧都將會被牽引輪盤，拉往特定區域。
　　負責登記的調查軍團成員，看了一眼穿著怪異的白霧，說道：
　　「康斯坦丁？」
　　「是的。」
　　「你的隊員呢？」
　　「他們已經前往了特定區域，我是負責支援的。」
　　「塔外危險，你們這些野路子傭兵，注意安全，別人財兩空。」
　　調查員也算出於好意，注意到白霧身上背著東西，問道：
　　「這帶的什麼？這麼大一包？我跟你說，寄靈的概率很低……你最好帶些便於攜帶的。」
　　背包裡的，自然是電飯煲，白霧對此心心唸唸。
　　見白霧不為所動，調查員也懶得搭理，直接放行了。
　　再次來到塔外入口前，白霧的手觸碰到石碑。
　　白色的光將其身影吞沒，與此同時，另外一邊——
　　撿漏港口中段的巨大電視牆螢幕上，畫面驟然切換。


第三十二章：二號副本詭異叢林
　　塔外。
　　未知叢林的某處巨大樹洞裡，三個人臉色煞白，竭力的調整著呼吸。
　　「都他媽盡可能鎮定下來，別去想前面發生的事情。深呼吸，對，深呼吸幾次！」
　　左臉印有刀疤，一臉絡腮鬍，形象頗為硬朗的中年人輕聲叮囑著。
　　「隊……隊長……我我我……害怕，我們是不是會死在這裡……三爺和麻子哥都……」
　　說話結巴的是一名十八九歲的少年，也是這三人裡年齡最小的，看起來和商小乙氣質相近，不過他並非假慫，他是真的慫。
　　前面發生的遭遇，讓他不得不恐懼。
　　「你小子要是不趕緊給老子鎮定下來，我就把你趕出樹洞，那隻怪物會嗅著你的氣味過來的！老二和老三死了，你也想死？」
　　就像是睡不著的人強迫自己睡覺，反而越來越亢奮一樣，三個人裡，連同絡腮鬍的隊長在內，都沒有真的平靜下來。
　　隊伍裡面相瘦削的光頭，雙目中帶著絕望：
　　「我們的返回輪盤被它弄壞了，其實我們現在能做的……就是等死了吧。」
　　其餘二人沉默。
　　四小時前，他們來到了這片叢林，隊伍裡感知最強的便是這枯瘦的光頭，雖然是野路子的僱傭兵，卻也是伴生之力三階的感知者。
　　當發現這片怪異的林子裡，只有一隻氣息很微弱的惡墮時，他們一改常態，有了一種或許不必躲著這只惡墮，可以將其擊殺的錯覺。
　　這只惡墮的攻擊力，速度，防禦力，都像是最為弱小的初階畸變惡墮。
　　但時間已經過去了四小時……他們才發現自己的判斷有多麼愚蠢，也為這愚蠢，付出了代價。
　　五人小隊變成了三人小隊，返回輪盤也被惡墮毀去。這也是讓三人最為不解和絕望的。
　　那只惡墮，似乎知道輪盤的作用。
　　「它現在正在吃老三的屍體，我們如果能夠鎮靜下來，或許可以……躲過一劫？」少年怯生生的，隱隱期待著。
　　光頭只是無奈的笑了笑，說道：
　　「咱們都快死了，別抱期望了，塔外世界，有人能撞見我們的機會很小，三哥沒多久就會被吃掉，最後的這點時間，還是想些美好的事情吧。」
　　樹洞內再次陷入沉默，沒了返回輪盤，即便外面那只惡墮不存在，他們三人也早晚會因為各種負面屬性的降臨，被折磨死。
　　光頭早已經放棄了感知，將全部意念收了回來。儼然一副等死的樣子。
　　約莫三十秒後，隊伍的領頭人，那絡腮鬍大漢說道：
　　「或許我們會死，但至少不能等死。雨停了，我們可以嘗試著逃離這個地方。老四，小五，你們兩個給我打起精神來！」
　　首領有些緩慢的站了起來，他似乎有些暈眩，那張硬漢輪廓的臉，倒是起到了一定的鼓舞作用。
　　但樹洞外傳來的腳步聲，卻讓樹洞裡的三人，全部抖了一下。
　　惡墮怎麼來的這麼快？
　　三人雖然都知道難逃一死，但實在沒想到，惡墮吃人的速度竟然快到這種程度。
　　可就在這個時候，樹洞外傳來了其他聲音：
　　「我說你們三個，能出來讓我瞧瞧麼？下次下雨在三百秒後，時間緊迫，想活命的話，最好現在一邊探測地形，一邊交換情報。」
　　是人！
　　三人皆是一震，雖然來人的聲音聽起來和老五一樣年輕，但這慵懶的聲音，顯得頗有底氣！
　　三人連忙從樹洞裡走出，映入眼簾的，是間隔有序的巨大樹木，以及各種詭異的植物。
　　而在樹洞外，站著一個全身籠罩在黑色斗篷下的面具怪胎。
　　「你……你什麼時候來的？你是鬼還是惡墮？」
　　光頭放棄了感知，所以也不知道對方來了多久。
　　「是鬼還是惡墮？合著兩個選項裡，沒有一個好結果，你是有多想死？」
　　來人自然既不是鬼，也不是惡墮。
　　正是被牽引輪盤拉來這個區域的白霧。
　　傳送到塔外後的第一印象，白霧就感覺到這片叢林極為怪異。
　　植物與植物間的距離完全一致，而且巨大樹木的樹冠，籠罩的面積目測也完全相同。
　　雖然看起來這些植物形態各異，但實際上它們佔用的空間是完全相等的。
　　他此前看著樹洞，彈出了這麼一個備註：
　　【五人小隊為何只剩三人？孱弱惡墮為何頻頻反殺？返回輪盤為何齊齊被毀？光頭男子禿頭的背後，經歷了怎樣的心酸？絡腮鬍硬朗的外表下，藏著怎樣不為人知的秘密？這一切的背後，是人性的扭曲，還是道德的淪喪？歡迎來到門徒七的世界。】
　　門徒七？
　　這段話裡透露出的信息還不少，這個隊伍已經遭受了重創，而且惡墮沒有團滅他們，而是選擇了毀掉他們的返回輪盤。另外……
　　這次的惡墮，是以利亞的同門師兄。
　　那個「老師」手下的七號門徒。
　　「閣下是什麼人？」開口的是五人小隊裡的硬漢隊長，楊震。
　　閣下？這人說話倒挺老派。
　　白霧打量了一眼楊震：
　　【伴生之力三階一段。可惜好萊塢倒閉了七百年，不拍金剛狼五了，不然這麼標準的硬漢形象，不演戲太可惜了。我得提醒你，他有一個即興生出的小念頭：他想殺了你，奪走你的返回輪盤。不過他現在很「混亂」。】
　　白霧不奇怪，這三人如果沒有了輪盤，就意味著永遠回不去了。
　　而自己出現，只要他們知道編號，就可以帶人來營救。
　　但現在自己是一個讓人看不透的面具怪人，不管表現的多誇張，都不會有任何影響。
　　哪怕塔內的撿漏港口有在直播，但他們聽不到聲音。
　　「你已經損失了兩個同伴，死於你們的輕敵。三階一段的伴生之力本就很弱，而且，你看起來方向感不怎麼好，我沒猜錯的話，你們已經在這裡超過四小時了。最好掂量清楚，不要做出後悔的決定。」
　　楊震一驚，一眼就能看出的伴生之力等級？
　　莫非是四階以上的感知高手？
　　不，不對，單獨一個感知者……怎麼可能只身前來這個區域。
　　此人很強！
　　楊震得出結論。
　　而白霧又看了看光頭。
　　【伴生之力三階一段。他確實想過死，但現在求生欲比另外兩個都高，高到可以做出任何事情，當前負面狀態：墮落。你最好記住我要說的話，因為關卡的最後，你必須做出一個選擇。】
　　又來選擇題？
　　白霧還不知道是什麼選擇題，便看向了第三人：
　　【伴生之力二段六階，性幻想對像來自埃及，青眼白髮，攻擊力在2800到3500間，可以通過特殊咒語召喚，種族要求是龍族。嗯，忽略上述，他是三人裡最膽小溫順也最正常的一個。當前狀態，遲緩。對了，他擁有一個有趣的天賦序列，天賦序列777：悲喜輪盤。】
　　嗯，雖然聽著很變態，但此人遠不如商小乙，頂多是個對異性抱有奇怪幻想的二次元肥宅。
　　「你們可以叫我康斯坦丁，想活命的話，最好收起一些小心思。」
　　光頭名叫梁玉，這個康斯坦丁給他的感覺，平平無奇。
　　三階的感知還不足以清楚捕捉對方的實力，但這不重要，前面那只惡墮讓梁玉心裡有了陰影，對自己的感知精度有了懷疑。
　　排行老五的少年叫秦林，他怯生生地問道：
　　「我們……真的能活下來嗎？」
　　「閣下不如把返回輪盤借我們用用，再帶救兵來營救我們？我叫楊震，在自由僱傭兵裡，還算有點聲望，信得過楊某的話……」
　　「信不過。」
　　白霧不給面子，直接打斷了楊震。
　　理論上來說，楊震的法子是對的。只是在白霧將目光聚焦在遠處時，看到了一段備註：
　　【三個人必須都在場，如果走掉了其中一個，會有很不好的後果。另外，三人對應著八種不同的結局。每個結局的獎勵不一樣。財富，聲望，情報，寄靈物品，或者一個中規中矩的序列，或者你全都要？謹慎對待每一個選擇。】
　　三個人，八種結局？
　　看來和存活的人有關，光頭，硬漢，二次宅，三人的確有八種組合關係。
　　三人都存活，或者一人存活，或者兩人存活，總計有八種可能。
　　這個區域的惡墮……有點意思。
　　「為什麼？我需要一個解釋？」
　　楊震不敢冒然動手，但他確信自己的做法是最妥當的。
　　眼下只有康斯坦丁一人有輪盤，那脫離困境的方法，難道不是其中最有聲望的一人回去，然後利用編號帶救兵營救麼？
　　白霧說道：
　　「怪物的感知很強，你們有沒有想過，它為何不殺了你們，而是毀掉你們的輪盤？」
　　「為什麼？」
　　「因為它在享受你們的恐懼與絕望。」白霧語氣淡淡的。
　　三人震驚，卻又細思極恐。
　　難不成這惡墮有智慧？
　　它在玩弄我們？
　　「對於惡墮來說，你們越恐懼，越絕望，臨死前有越多負面念頭，它聞著越香。毀掉你們的返回輪盤，遠比殺了你們要難，它之所以捨近求遠，為的不過是讓食物變得更美味罷了。」
　　這段話在康斯坦丁這略顯戲謔的語氣下，讓三人毛骨悚然。
　　「不過這也是一件好事，你們可以不必強迫自己遮掩內心的恐懼。因為沒必要。如果這個時候，其中一個獵物跑了，我可以斷言，它會立馬抓狂，將剩下的獵物吃掉。現在，你還要選擇搬救兵麼？」
　　「可如果真這樣……它感應到了你，不也會擔心你救走人，轉而吃掉我們？」
　　白霧笑了笑，雖然面具擋著看不出來：
　　「它感應不到我。」
　　這句話的意思很簡單，康斯坦丁沒有恐懼，面對這只惡墮，絲毫不慌。
　　結合白霧語氣裡的那種玩味感，三人竟然有些相信了。
　　彷彿眼前這個人，比惡墮的段位更高。
　　「我們要怎麼做？」楊震問道。
　　「想辦法找出這片區域裡的秘密，然後殺了它。」


第三十三章：悲喜輪盤
　　「還有兩分半鐘，我們得先找到下一個藏身地點。邊走邊說。」白霧開始帶路。
　　「你為什麼會認為這裡還有別的藏身地點？」
　　能夠找到這麼一處樹洞，楊震便覺得很奇怪。
　　「你知道一些變態趣味的狩獵者，最希望獵物處於一種怎樣的狀態麼？並非是陷入了消極的等死，而是以為還有希望，不斷掙扎。」
　　既然整個叢林只有一隻惡墮，那麼漫長的幾百年時間裡，它為何不把這些藏身點填補起來？
　　或許這一切本就是它故意留下的。這個地形在白霧看來就有很大的問題。
　　對於那位惡墮來說，或許這些樹洞與藏身點，就像是女人與衣服一樣，直接吃掉就好比不穿衣服，但有時候穿衣服，比不穿衣服更讓人有性趣。
　　同理，古代的有錢人總喜歡蒙著眼睛抓女人，樂趣只有他們自己知道。
　　白霧開始往前走。
　　楊震一行人也老老實實的跟著，在這位康斯坦丁有理有據的提醒下，三人漸漸回過味來……
　　他們面對的，或許真的是一個喜歡折磨獵物的捕食者。
　　而這個時候，他們也才發現地形的不對勁。
　　「仔細看看周圍，植物間的距離完全一致，樹木的樹冠，籠罩的面積也完全相同。你們剛才在避雨，是下了酸雨？」
　　塔外世界的某些區域，下酸雨並不稀奇，但對於楊震三人而言，第一次見到腐蝕性如此強烈的酸雨。
　　血肉會在瞬間直接被抹去，甚至便是那名惡墮，被酸雨淋到，也會痛苦不堪。
　　但離奇的是，這些植物卻具備著詭異的抗性。就像一把傘，無論雨勢如何猛烈，它們都分毫不損。
　　光頭梁玉開始解釋道：
　　「是某種腐蝕性液體，看著和雨水差不多，而且落在植物上，沒有任何腐蝕性。我們原本有五個人，其中一個斥候，便是以為這雨和尋常雨一樣，準備前去探路，結果……一瞬間便被這雨化去了一層皮，死在了外頭。」
　　白霧點點頭，猜到了。
　　「你們因此產生了情緒波動，怪物引來後，開始逃跑？」
　　說話的時間裡，白霧一行人還真就找到了處類似地洞一樣的地方，而且有趣的是，這地洞就在樹冠陰影下。
　　白霧踢開了地洞附近的一些殘枝碎葉，楊震回復道：
　　「是的，但那只惡墮很弱……它的速度，力量，都不怎麼強……」
　　「所以前四個小時，你們有一種穩住我們能贏的錯覺？光頭你在上面守著，你兩和我一起下去。」白霧準備去地洞裡看看。
　　這個地洞讓他想起了以前一款遊戲裡的獸人地穴。
　　光頭本能的拒絕：
　　「為什麼是我留下來？」
　　「總得有個人留下來，而你是感知型。」
　　「老四，聽安排。」楊震也認為梁玉比較適合。
　　秦林沒有什麼主見，這位康斯坦丁雖然不熟，但給了他安全感。
　　關於這個地洞，眼裡的備註給到了白霧信息：
　　【誰不希望鑽小樹林的時候發現有條地洞呢？這裡頭原本也有水靈靈的姑娘，但現在只剩下一具不具備食材資質的骸骨，她身上或許有一些線索，不過動作最好利索些，丹德萊爾就要開始尋找下一桌食物了。倒計時，四百秒。】
　　丹德萊爾？
　　看來就是門徒七了。
　　以利亞其實並非西方人的面相，儘管身體已經不是人的身體，但白霧知道那是東方人的面孔。
　　或許這位丹德萊爾，也是東方人？
　　白霧想到了一個很奇怪的地方，他沒有去過上三層，但他知道底層的人口是最多的，他從來沒有在底層，遇到過其他膚色的人。
　　「我走最前面，你們跟上。」白霧開始往地洞裡走。
　　但這個時候楊震攔住了白霧，說道：
　　「讓秦林走前面吧，安全些。」
　　沒有普雷爾之眼，對於這個地洞，楊震比較擔心，現在知道了惡墮的惡趣味後，他變得很謹慎。
　　猜到了這一點的白霧，不太懂楊震為何要讓秦林走前面……
　　但見秦林不怎麼牴觸，白霧忽然想到了原因。
　　這個和商小乙有些像的人，有著一個數字很吉利的天賦序列，777：悲喜輪盤。
　　三個七代表幸運，但悲喜輪盤可不怎麼幸運，白霧看過天賦序列表，記下了所有序列的內容。
　　在數字三百以後的序列，都有著詳盡的解釋。
　　悲喜輪盤的效果是，當天有七分之六的概率，遭遇尋常人七十七倍的厄運。
　　如果沒有輪到厄運，而是輪到了剩下的七分之一，那麼這個人的好運會是尋常時候的七百七十七倍。
　　簡而言之，那一天他買彩票中獎的概率，撿錢的概率，抽卡出青眼白龍的概率，都比別人高出非常多。
　　不過人們並不羨慕這個天賦，畢竟……厄運的概率很高。倒霉起來，甚至活不到幸運日降臨。
　　白霧沒有吭聲，只是猜到了，這人今日應該是幸運日。
　　這倒是一件好事。
　　尤其是還獻祭了兩個隊友，恐怕這個傢伙，今日會發生某種蛻變。
　　……
　　……
　　地洞內並沒有很黑，因為有著奇怪的紅色螢光蘑菇，長在牆壁上。
　　白霧看著這些蘑菇，很奇怪自己為何會聯想到血小板。
　　「我叫秦林……」秦林試著說說話，緩解一下恐懼。
　　「你最好走快一點，光頭很快就會預警了。」白霧提醒到。
　　「好……」
　　地洞如同隧道一樣蜿蜒，但並沒有任何的分支，換而言之，想要藏在這裡，就沒有任何退路可周旋。
　　不多時，三人走到了地洞最深處，接著紅色螢光，秦林看到了一句骸骨，原本也不害怕這個東西，但這次忽然就嚇得退了好幾步，險些沒站穩。
　　白霧走到了最前面，來到了骸骨面前，觀察著骸骨。
　　【一具女人的骸骨，死了兩百多年，算是丹德萊爾的收藏品之一，其餘的收藏品在別的地方，噢，對了，她還留了一段真假難辨的遺言：那個怪物可以無限的再生，無論受了多重的傷，都會迅速復原，但如果它觸碰到了雨水，也會很痛苦，需要一定時間才會復原。】
　　白霧的關注點在於備註對遺言的修飾，是真假難辨。
　　也就是意味著，這遺言雖然很有可能是前人攻略這個地方總結的經驗，但也許經驗是錯的。
　　白霧問道：
　　「說說那只惡墮吧，你們與它交手，還發現了些什麼？」


第三十四章：丹德萊爾現身
　　「那只惡墮是人類的形態全身都像是潰爛的，就像是一堆堆腐肉堆積，速度力量都很慢。我們起先的確以為能夠對付它，也的的確確壓制了它一陣子，但不管它受到怎樣的創傷，都會第一時間復原。它所受的最重的傷，還是它在雨中搶走老二屍體的時候，酸雨造成的。」
　　楊震注意到，白霧的視線似乎沒有在骸骨上。
　　白霧聽著楊震的話，大概想到了一個可能性。
　　這只惡墮有著變態級別的再生能力。
　　幾乎所有類型的傷害，都無法真正的殺死它，但酸雨可以。
　　或許能夠殺死這只惡墮的東西，便是這塔外的世界本身。
　　酸雨造成的傷害，即便是那只惡墮，也沒辦法輕易恢復，換而言之，只要有辦法將其引到酸雨覆蓋的區域，並且想辦法讓其一直困在雨中，就能夠殺死它。
　　可是要怎麼才能讓怪物一直在雨中？
　　現在的地形白霧已經清楚了。
　　所有物體與物體的間隔一致，中間的間隔區域，就是酸雨覆蓋區。
　　而其他區域，則是酸雨隔絕區域。
　　每個區域的大小面積一致，妥妥的國際象棋棋盤分佈。
　　黑色區域會被酸雨襲擊，白色區域躲雨。不過酸雨也並非一直存在。
　　白霧摸著下巴，從來開始，他就默數著時間，很快就要和這只惡墮第一次交鋒。
　　「看來現有的資料，不足以找出破局方法，而且……總感覺哪裡不對勁。」
　　備註為何要提示消息真假難辨？這句骸骨遺言裡提取的信息，的確和楊震給的信息吻合。
　　酸雨能夠殺死惡墮。
　　但白霧就是直覺哪裡出了問題，他的直覺向來很準，很多次幫他走出了誤區。
　　在骸骨的旁邊，還有一枚戒指：
　　【前天丹德萊爾來臨幸這具骨頭的時候，留下了這枚戒指，這種小細節它本不該忽略，但架不住你身邊的那個小傢伙運氣太好了。這是一枚婚戒，戴上戒指的人，會暫時愛上替他戴上戒指的人，被濃烈婚姻幸福感包圍，哪怕是……死物，但僅限於塔外。你的腦海裡是不是有畫面了？等等，你該不會是想要拿去做什麼色色的事情吧？原來你是這種人，巧了，我也是。】
　　白霧腦海裡還真有畫面了。
　　尤其是這備註用到臨幸這個詞，一隻渾身腐爛的惡墮，臨幸一隻充滿了婚姻幸福感的白骨？
　　這畫面有些過於重口。
　　不過東西倒是個好東西，如果在塔內也能用，拿去拍賣，就上三層那些色胚，怕不是會為了這個東西，搶的頭破血流？
　　可惜這戒指只能在塔外生效，這讓白霧對寄靈的原理，又有了些新的困惑。
　　而這個時候，地洞的另一端，傳來了石子兒落地的聲音。
　　梁玉發出了暗號。
　　「走，趕緊走，至少要在一個開闊地方避雨和戰鬥，這裡太狹小了些。」
　　楊震也不傻，雖然不知道康斯坦丁為何知道下雨的時間，但他內心也默數著數字，這個時候梁玉傳來警報，恐怕是酸雨和惡墮都要到來。
　　氣氛陡然間緊張起來，白霧點點頭，也將那枚戒指扔進了自己的行囊裡。
　　截至目前為止，他不認為這個世界的女人有什麼有趣的地方，但這枚戒指，或許能在以後場景有用。
　　三人動作利索，很快從地洞離開。
　　梁玉見到三人都沒有大礙，鬆了一口氣，一旦接受了能活下來的設定，他便比任何人都渴望活著。
　　……
　　……
　　酸雨降臨，無色無味的液體，落在了這片叢林。
　　如果沒有之前楊震的情報，也沒有普雷爾之眼，白霧的確以為這就是尋常的雨水。
　　他看著雨幕，眼裡再次浮現出備註。
　　【人身上有很多液體，白色祖傳染色體，紅色的血液，綠色的膽汁，雖然這個東西它透明的，但我給你一個提示，這可不是唾沫。】
　　不是唾沫，也不可能是備註裡提到的東西，具備強烈的腐蝕性……
　　胃液？
　　「我們現在怎麼辦？」楊震說道。
　　不遠處的一棵巨樹底下，隔著一層水霧，白霧已經能夠看到那位惡墮的輪廓。
　　【四級畸變惡墮。畸變詞條：念力。完美畸變詞條：絕對再生。病變詞條：虛弱，速度力量大幅度降低。
　　可惜丹德萊爾是一個正經人，他從不寫日記。不然你就會在歪歪斜斜的每一頁日記上，看到「治病救人」幾個字，於是你橫豎睡不著，仔細看了半夜，才從字縫裡看出字來，滿本都寫著兩個字是——（）此題答對三分，答錯去世。】
　　好傢伙，填空題都來了。
　　在酸雨的影響下，白霧發現丹德萊爾並沒有動。備註裡的內容，加上之前遇到的門徒十二以利亞，白霧知道這一切和吃有關係。
　　只是惡墮吃人天經地義，為何丹德萊爾吃人，要被特別提示？而且備註的側重點來看，這是一項非常重要的信息。
　　「現在什麼做不了，只能等雨停。」
　　想不出答案，白霧先回應著楊震。
　　「可是雨停了它就會過來了。到時候我們……」
　　楊震話沒說完，忽然想起來了一件事，這個康斯坦丁既然是高手，那麼面對這只戰鬥力並不強的惡墮，豈不是輕易壓制？
　　白霧知道楊震的想法，他可不想和惡墮過招，還不到時候，便說道：
　　「這只惡墮的戰鬥能力很尋常，這個棋盤地形下，它追不上我們，先和它捉迷藏就是了，我們就探索藏身點，但前往藏身點的過程裡，要派一個人去牽制他。」
　　丹德萊爾的畸變等級意外的低，這讓白霧很奇怪，以利亞六級，小可憐九級，面對小可憐的時候，備註給到的信息便是棄戰。
　　面對以利亞，則是借用外物，而丹德萊爾沒有別的提示……
　　看來不是楊震他們能反殺的錯覺，而是丹德萊爾真的很弱。
　　病變詞條是什麼白霧還不清楚，不過看起來，是一種利於己方的屬性，因為這病變詞條，丹德萊爾才顯得孱弱。
　　再一個值得注意的點，畸變詞條：念力。
　　看來這便是三人的返回輪盤被毀掉的原因。
　　白霧並不是很擔心自己的返回輪盤被毀掉，只要與丹德萊爾保持一定距離，丹德萊爾便完全無法感知到自己。
　　「可誰去對付他？」
　　楊震自問，如果沒有遭遇混亂的負面屬性，他還可以壓制這只惡墮。
　　三人的負面屬楊震是混亂。秦林是遲緩，光頭則比較奇怪，是墮落。
　　白霧尚且無法從字面意思裡理解到墮落是什麼意思。
　　「楊震，你去。」
　　「我的方向感現在……」
　　「我說了，你去。我手裡的返回輪盤是我們活著回去的希望，而你們三人任何一人持有輪盤，都會引來惡墮，只有我不會。所以除非你們不想回去了，否則牽制工作必須交給你們。」
　　白霧抬起手，繼續說道。
　　「混亂其實只是改變了你對方向的認知，你只需要弄清楚現在的方向偏離程度就好。」
　　白霧開始教楊震如何矯正自己的方向感，他熟門熟路。
　　這東西就像前世裡的過氣跳舞遊戲，跟著箭頭方向按對應箭頭，但有時候會要求你按相反方向的箭頭。
　　在白霧的指正下，楊震發現自己好像真的找到了規律。
　　他也不是一個沒擔當的人，這康斯坦丁句句在理，便說道：
　　「我不知道能牽制它多久，你確定你真的能帶我們出去？」
　　「難不成還有別的選擇？」
　　白霧內心對這三人沒有放鬆警惕，至少對楊震和梁玉，他一直持有戒備。
　　備註的風格雖然很不正經，但不會無的放矢。
　　他還記得看到樹洞時，備註提到了光頭梁玉和一臉絡腮鬍的楊震。
　　尤其是之後還有一個環節，和他們三人存活有關。
　　恐怕這二人，都有著自己的小秘密。而且都代表著某種變數。
　　不過這樣才有趣，處在這麼一座棋盤分佈的戰場上，白霧還真有一種和那位「老師」對弈的感覺。


第三十五章：論BGM的重要性
　　楊震見康斯坦丁語氣從容，心一橫：
　　「行，我來攔住它，你們走！但你最好真的能帶我們走出去。」
　　白霧沒有跟他客套，雨勢一停，就帶著人以對角線方式，前往下一個避雨區域。盡可能不讓自己碰到一絲一毫的酸雨。
　　因為這有可能是胃液。他也在思考著備註的話。
　　備註能夠給到的信息其實並不多，很多時候，它只是留下一道題目，能否活用好這雙眼睛，還得看自己解題的本事。
　　白霧一邊帶著路，一邊將線索拼合。
　　「我之前去過兩個區域，但那些區域和真實世界很相似，廢棄的城市街道和下水道，廢棄的醫院。而只有這裡，像一處精心佈置的棋盤。什麼樣的地區……會下胃酸？」
　　最先想到的答案自然是胃。
　　惡墮之中是否存在超巨大體積的惡墮也未可知。在下水道裡，白霧就看到過巨獸骸骨。也許自己一行人，身處胃中？
　　「但如果這裡是一個胃，那麼丹德萊爾扮演的是什麼角色呢？」
　　白霧回頭看了一眼。
　　楊震的身手因為混亂，還有些笨拙。但比起之前連走路都很磨蹭，已經好了太多。
　　丹德萊爾則因為病變詞條：虛弱，身為四級惡墮，卻被混亂的三階伴生之力的戰士壓制著。
　　硬漢形象的楊震，其實是一行人裡最機警的，在白霧到來後，他意識到了這個世界的各種東西都有一定規律，包括下酸雨的時間。
　　他開始不斷將這只惡墮往酸雨區域驅趕。
　　白霧看出了楊震的意圖，沒有阻止。
　　目前得到的攻略，酸雨能夠極大程度削弱這只無限再生的惡墮。
　　但也有可能，一切都是這位頂級的狩獵者故意留下的破綻。
　　真相有待驗證。
　　至少在下一個四小時到來前，自己不需要擔心惡墮，因為丹德萊爾確實太弱了些。
　　「那裡……好像有個樹洞。」秦林指著不遠處。
　　白霧點點頭：
　　「我們進去看看。」
　　……
　　……
　　高塔底層，撿漏港口。
　　原本正在販賣假冒偽劣的直播，忽然被切換成了另外一場直播，觀眾們有些茫然。手銬的視角其實和白霧前世的直播視角很相似，一個手銬能夠清晰的反饋白霧的樣子，一個手銬則會反饋白霧視野裡的樣子。反應在屏幕上，前者占比很小，在屏幕的右下角。
　　劉橙子很期待白霧的首秀。
　　可這場直播沒有聲音，觀眾們看的雲裡霧裡。
　　儘管有不少人感覺到，這次的場景似乎比以前真實了不少，但……並不好看。
　　沒有故事性的直播，根本毫無樂趣，尤其主角白霧，人形避險機。
　　各種危險基本提前預知。
　　這直播效果就差了好大一截。到現在為止，他們連惡墮長什麼樣子都沒見過。
　　「換台！我要看羅勇號帶貨直播！」
　　「對對對，換台！我寧願看阿藥和笑穿裝瘋賣傻，也不想看這麼無聊的把戲！」
　　「看柰子不香麼？為什麼要看一個穿著奇怪的男人在這裡走來走去？另外三人又是幹嘛的？」
　　「這是什麼垃圾節目！」
　　所以有時候並非人們愚昧，不知道主播弄虛作假，但這種東西，其實就是一個願打願挨。
　　劉橙子這個急哦，這個時候的畫面，是三人在樹洞外，白霧和三人交談。
　　她也不知道白霧在做什麼。
　　這和她理想中，白霧斬殺惡墮的畫面截然不同。
　　門外漢的眼裡，總認為某一行是很精彩的。
　　寫小說的羨慕做遊戲的，做遊戲的羨慕做音樂的，做音樂的羨慕玩攝影的，玩攝影的羨慕寫小說的……
　　當真相呈現的時候，往往並沒有那麼有趣，甚至異常的枯燥。
　　人們喜歡看偵探破案，但如果親自感受偵探破案的過程，而不是去看濃縮成了幾十分鐘的電影，就不一定會覺得刺激有趣。
　　當然，這次直播的主要失敗原因在於，那只惡墮並不像尋常惡墮一樣，聞著味兒就撲上去。
　　以前的塔外直播，主播大多沒過多久，就被撕碎了，這次沒有，到現在為止，惡墮還沒有出現。
　　也就導致節目效果很弱。
　　劉橙子很焦急。
　　而此時的觀眾裡，一個十五六歲的少年郎，穿著襤褸的衣服，擠進了人群。
　　他其實來了已經有一陣子，瘦小的身軀被擋在了中盤外圍。
　　但當看到所有人都在叫罵更換直播的時候，他開始瘋狂的往裡頭擠。
　　那架勢爭分奪秒，似乎晚了就會遭受巨大的損失。
　　終於一番折騰後，他來到了巨大電視牆的下方，開始觀察著周圍工作人員的表情。
　　「不耐煩的是看客，失望的是主辦方，而最焦急的應該是直播團隊。啊，找到了！」
　　少年一眼就看到了劉橙子，顧不得工作人員的阻攔，逕直奔了過去。
　　劉橙子此時注意力都在屏幕上，她是個利己主義者，她很希望白霧沒事，但又很希望這個時候，忽然殺出個幾十隻惡墮，把節目效果拯救起來。
　　所以少年來到她身邊，氣喘吁吁的說著話時，她嚇了一跳。
　　「大姐姐，讓我給這直播配聲音！我能讓他們很快興奮起來！」
　　「你在說什麼？」
　　「能夠直接讓主辦方更換節目，說明這次的真實塔外直播，他們是很期待的，姐姐你也不想節目泡湯吧？給我一個機會，反正現在已經很爛了，估摸著主辦方不多時就要找你商談更換節目的事情了！」
　　劉橙子一愣，這小孩子雖然不知道是誰，但說的倒是挺準。
　　「我叫葉未明，大姐姐讓我試試吧！不要錢，我來配音，相信我！有我在，一定能讓節目變得更好看！」
　　配音？這倒是一個解決問題的辦法！
　　劉橙子也是一個很聰明的女人，雖然有些焦急和不明所以，但她很快判斷出了三件事。
　　小傢伙眼光很毒，很會察言觀色，也很會把握機會，有成為海王的潛質。
　　不過這種人一般也都有些真本事，她也不是一個猶豫的人：
　　「行，我就給你一個機會，但我有要求，那個穿著奇怪的人，叫康斯坦丁，你得重點突出他。」
　　「我明白的，交給我便是！」
　　劉橙子直接帶著葉未明去了後台。
　　電視牆外，看客們的叫罵越來越嚴重，他們忽然覺得，以前那些騙子主播個個都是人才，說話又好聽，超喜歡的。
　　但很快，眾人齊齊安靜了幾秒。
　　因為一直沒有聲音的電視牆裡，傳來了蟲鳴。
　　風聲，蟲鳴，腳步聲，呼吸聲。
　　這些聲音混合在一起，直接讓野外的環境頗為立體的展現出來。
　　原本還有些這次直播又是作假的看客們，瞬間打消了懷疑。
　　而後台，劉橙子在聽到了葉未明神乎其技的口技時，驚為天人！
　　他是怎麼做到一個人同時發出這麼多種混合聲的？
　　撿到寶了！
　　葉未明的天秀才剛剛開始，他以鼻音發聲：
　　「現在我們必須找到一處藏身點，惡墮就在我們身後不遠處，根據線人的資料，這個地方藏著一件價值連城的寶貝！你們三個跟著我，我能感覺到，它就在附近了！」
　　這聲線跟葉未明之前的聲線差了十萬八千里，劉橙子目瞪口呆。
　　關鍵是內容，全程沒有見到惡墮，但隨著葉未明的語言引導，在聲音的暗示下，觀眾們都有一種緊張壓抑的氣氛！
　　開局一段視頻，內容全靠編。
　　葉未明和劉橙子壓根不在乎真實情況如何，他們的目的一致：讓節目效果爆炸。
　　看客們的叫罵聲頓時全部消失，而原本準備找劉橙子商議更換節目的主辦方，也停下了腳步，決定再多觀望一下。
　　葉未明和劉橙子也壓根沒有解釋為何之前沒有聲音，觀眾也根本不在乎。
　　只是遠在塔外的白霧，並不知道自己所作所為，在一段聲音的介入下，衍生出了另外一個截然不同的版本。
　　眼下，白霧和秦林梁玉走進了樹洞裡。
　　樹洞裡沒有屍體，卻有一本殘破的筆記。


第三十六章：通關線索
　　高塔第二層，調查軍團分部第七隊指揮室。
　　五九正在處理文件。
　　不久前高塔鎮御軍的高層，派人聯繫過五九，下次出塔，很有可能會帶上一名鎮御軍成員。
　　相比起調查軍團，高塔鎮御軍的地位很特殊，但他們的實力有整體偏弱。
　　這顯得很矛盾，但這個規則從來不曾變過。
　　也沒有調查軍團的人試圖爭取更高的權利，至少在五九之前沒有，因為誰也不知道統治者層級，掌握著怎樣的力量。
　　電話忽然響起，五九接過電話，聽到了得意洋洋的女聲：
　　「嗨，小九九，你安排的事情我給辦妥了哦，不過塔外保鏢這種事，我可辦不到。」
　　五九皺起眉頭，這個女人哪裡都好，辦事效率也高，就是太貪財也太口不遮攔了些。
　　「在小葉子的幫助下，他一定會成為新的底層大明星的。」
　　五九淡淡的嗯了一聲：
　　「還有別的事情嗎？」
　　「你怎麼能這麼冷漠呢？」
　　「沒什麼事的話，可以掛電話了，有事情再聯繫，我還很忙。」
　　「有事情！小葉子可是我以後的接班人選之一，過早的暴露出來，你怎麼補償我？」
　　五九眉眼裡有笑意。
　　他委託鬼推磨事務所保護白霧，其實只是一方面。
　　監視白霧的過程裡，雖然白霧也做到了反偵察，但白霧本身沒有很牴觸，也讓五九得知了白霧的作為。
　　加上白霧在兵器庫挑了一件面具，而底層的風吹草動，審訊組也會第一時間稟報，於是五九很快推斷出了一件事：
　　白霧可能打算「另類創業」，做真正的塔外生存直播。
　　這個過程裡，五九可操了不少心思。
　　先是告訴荊楚，不要透露白霧的面具來源，再是劉橙子去聯繫直播主辦方的時候，五九又花大錢，暗中讓鬼推磨事務所打點關係，事實上單憑一個劉橙子，還不足以這麼短時間辦妥事情。
　　接著是白霧的直播，為了不讓觀眾們知道正確的流程，也為了不讓白霧創業未半中道崩殂，他又再次聯繫了鬼推磨的人。
　　這個白霧眼裡的「小矮子老相好」，便安排了葉未明。
　　目的之一，在於讓白霧有錢賺，目的之二，底層的人對這種草根出身的非官方調查者，也就是自由僱傭兵有很多幻想色彩。
　　就好像人們總以為高手在民間，而白霧可以滿足這一幻想。
　　這能讓「康斯坦丁」積累一定的人氣聲望，雖然五九還不知道要如何使用這些聲望，但他能夠預感到。
　　也許會有一天，「康斯坦丁」能夠改變底層人的命運。
　　「說起來，你對這個小子也太好了吧？你們才認識多久，靠，你不會真的喜歡男人吧？」
　　五九不理會電話那頭女人的胡言亂語：
　　「等到我的人回來了，我會讓他聯繫葉未明，這是一個很聰明的孩子，但我的人，可以將他的才華引出來。」
　　葉未明是分析派，算是小矮子老相好的接班人，而白霧給五九的感覺則是分析派的宗師，這也算是照顧一下老相好。
　　「一口一個你的人，你的人，那我是你什麼人？」
　　「工具人。」
　　不理會電話那頭的憤怒，五九果斷掛電話。
　　……
　　……
　　塔外，未知叢林。
　　白霧和梁玉秦林走進了樹洞深處，這樹洞比三人組之前待過的樹洞要大。
　　樹洞裡同樣長著紅色螢光蘑菇，讓整個樹洞內，帶著幾分猩紅詭異的氣息。
　　【當你把這片區域理解成胃的時候，你就該知道，樹洞，巨木，地道，蘑菇，都有著它們需要扮演的角色。】
　　樹洞深處，藏著一本筆記。這也是很奇怪的地方。
　　「這裡頭寫的是什麼？」梁玉翻了翻，發現看不懂，就遞給了白霧。
　　白霧也看不懂裡面的符號，倒是和第九病院裡牆上的有些符號類似。
　　【上面寫著欲練此功……好吧，雖然拿錯了台詞，但丹德萊爾確實沒有下體，假如哪天你想變成了惡墮了，你可得考慮一下成本。至於這些符號，是丹德萊爾的聖經。想解讀內容，或許你得解鎖前置關卡。】
　　備註的信息出乎意料的少，說起來之前在醫院那些牆上紋案的時候，也出現過類似的情況。
　　備註只能給到內容以外的東西。
　　聖經，丹德萊爾需要靠著這些圖案獲得救贖麼？
　　「走吧，這個樹洞裡的信息很有限。」
　　上次白霧帶走了戒指，但這次他沒有帶走筆記。
　　從備註上的話來看，白霧猜測著，這些藏身處有著一定的關聯順序。
　　也許筆記就和第九病棟的檔案一樣，得是最後的Boss對決時，才能查閱的東西。
　　離開了樹洞，白霧加快了腳步：
　　「最好動作快點，要下雨了。」
　　「可是老大他……」秦林欲言又止。
　　「他不會有事。」
　　越是與惡墮戰鬥，楊震的對混亂狀態下的自己，就駕馭的越精準。
　　至少在一定時間內，楊震能夠安全的為其他隊友爭取時間。
　　很快白霧等人又發現了另外一個藏身地點，這次不再是樹洞，而是樹屋。
　　【歡迎來到丹德萊爾明面上的房子，裡面存在著通關一階段的道具，最好擦亮眼睛。】
　　有了伴生之力之後，白霧輕易的爬上了樹屋，梁玉沒有跟著，樹屋懸在未知的巨木上，他總覺得是個靶子。
　　白霧正好想分開梁玉和秦林，便說道：
　　「那你在下面，準備接應我們或者接應楊震。」
　　梁玉點點頭，留守在樹屋外。
　　樹屋很乾淨，甚至連外面的血腥氣味都淡了不少，尋常的樹屋，久無人住，會有一個腐朽的氣息。
　　但這間屋子沒有。
　　整個叢林棋盤分佈，每個藏身點都對應著一些信息。
　　這間樹屋，則是補給屋。
　　屋子裡擺著三樣道具。
　　「這都是什麼？」
　　秦林只能從三樣東西裡認出一樣來——返回輪盤。
　　而白霧的眼裡則出現了下一個謎題，三個物品的備註都是一樣的。
　　【和上次不一樣，你可以把三個東西全部帶走，但有兩個東西會給你錯誤的引導，真正能夠幫助四人擺脫困境的，只有一樣。針筒裡是負面狀態清除藥劑，那把傘能夠抵擋酸雨，而那個圓圓的東西，是一個可以使用的返回輪盤。】
　　謎題又來了。
　　雖然可以帶走三個東西，但另外兩個東西，如果試圖去使用它，很可能會導致三人中某一人死亡。
　　所以現在的問題是，返回輪盤，清除DeBuff的藥劑，以及抵擋酸雨的傘。
　　三選一，只有一個東西，能夠帶領他們走向下一個階段。


第三十七章：解密佈局
　　秦林的視野與認知，和這位康斯坦丁大不相同。他認出了返回輪盤，但並不知道這返回輪盤能不能用。
　　「這裡頭為什麼會有這些東西？」
　　「你想不想離開這裡？」白霧沒有回答秦林的問題，反而拋出了一個問題。
　　「當然是想的。」
　　「但如果只有你一個人能夠離開，其餘兩個人得死在這裡呢？」
　　「這……您不是能把大家都救走麼？」
　　「我也許救不了那麼多人？」
　　白霧顯得很隨意。
　　三個人，八種結局。便是一個不死，死一個，死兩個，全死的八種組合。
　　備註給到的信息，似乎在暗示著，存活人數會影響後來發生的一些事情。
　　但這裡頭就有一個很大的疑惑：這三人為何在這裡？
　　是因為塔外隨機的規則，恰好被傳送到了這裡？
　　還是說這一切都是設計好的？姑且不論是如何安排的，但確實存在這種可能性。
　　就像第九病院裡，也有被人安排過的痕跡。
　　以及另外一個很大的疑點——
　　我將被動選擇八種結局的一種，還是主動選擇？
　　這二者有很大差別。
　　前者代表著自己努力保全三人性命，但最終因為種種失算，導致了三人中其中一人或者兩人或者全部死亡。
　　而後者則代表著，他主動選擇了某個特定結局，比如故意犧牲掉一個人或者兩個人，甚至他覺得三人都該死，所以一個也不救。
　　假如是後者，就說明這三人裡至少有一個人，有著極大的問題。
　　事情越來越有趣，白霧來了興趣：
　　「如果我只能救一個，我會選擇救你，但現在你得回答我的一些問題。」
　　白霧不認為這個老二次元秦林能夠給出什麼有價值的建議，但今天的秦林是歐皇，或許可以參考一下。
　　「什麼問題……康斯坦丁大人，您說的這個是可能性對吧？只是如果對不對？其實可以將大家都救走的，是吧？」
　　還行，喜歡青眼白龍娘的人，心眼不算太壞。
　　「這三樣東西，一個是返回輪盤，一個是負面狀態清除藥劑，一個是防酸雨的傘。」
　　「這您是怎麼知道的？」
　　「你先不用管我是怎麼知道的，你告訴我覺得哪個東西最重要。」
　　「這如果是真的，全都很重要啊……老大中了混亂，梁哥中了情緒錯位，有了藥劑，就能使他們都解除狀態了。
　　而且……我只是猜測啊，那個怪物好像很怕雨水。我們有了傘，是不是可以嘗試把怪物引到雨中擊殺？」
　　秦林略作思索：
　　「至於輪盤……誒，如果輪盤有三個就好了，只有一個的話，好像也不是非常重要。」
　　基本上和自己想的一樣，輪盤作用最小。
　　只要怪物解決掉，輪盤哪怕只有一個都行。
　　白霧瞇起眼睛，這個表情和五九有三分相似。他的大腦已經將一些線索拼湊起來。
　　整個詭異叢林的迷局，他很快就將解開，只差一塊關鍵的拼圖——丹德萊爾的筆記內容。
　　這是一道邏輯題，如果三樣東西裡，只有一樣能夠帶我突圍，且達成八種結局裡的一種。
　　那麼必然不是輪盤，因為輪盤一旦啟動，我可以斷言惡墮絕對有把握殺死另外兩個人。
　　丹德萊爾或許本身不危險，但這片區域……有可能是活的。
　　詭異形狀的巨木，紅色螢光的蘑菇，以及酸雨無法腐蝕的奇特現象，這已經不是暗示，是在明示我這個地方有問題。
　　所以選擇輪盤，只能觸發三種結局，那就是使用輪盤的人活下來，其他人死去。
　　而如果返回輪盤是錯誤的選項。那麼最有可能的，應該就是傘。
　　恰好此刻，秦林也說道：
　　「大人……我覺得傘應該是最有用的吧，假如只能選一樣最有用的，那一定是傘。」
　　是的，傘最有用。
　　但有個前提——雨水真的可以殺死惡墮。
　　丹德萊爾顯然和其他低級惡墮不同，它雖然只有四級畸變，但卻擁有完美畸變詞條，或許是那位老師的手筆，使得丹德萊爾與眾不同，且擁有智慧。
　　那麼問題來了。
　　白霧笑了笑：
　　「這間屋子你覺得如何？相比之前的藏身點？」
　　「我感覺不到……」
　　「真的感覺不到？不覺得這間屋子異常的乾淨麼？」
　　「啊，您這麼一說，好像還真是。」
　　「惡墮全身上下都有著腐爛氣息，但這間屋子很乾淨，與前面的幾處藏身點相比，這裡彷彿它沒有來過。你覺得河狸嗎？」
　　秦林一臉懵的搖了搖頭。他一直以來都是被當做吉祥物，很少參與互動什麼的，隊伍裡的人也不怎麼在意他的想法。
　　白霧有了答案。
　　關於惡墮的部分，串起來了。
　　這間屋子，全身腐爛的丹德萊爾不曾來過，它可能……根本不知道屋子裡有什麼。
　　又或許它知道，但出於某種敬畏，某種趣味，它不曾進入這裡。對了，備註提示，這是丹德萊爾明面上的屋子，意味著這只是一個幌子。
　　結合丹德萊爾的惡趣味，喜歡慢慢享受獵物的絕望氣息，加上備註裡提到的各種警告……白霧恍然！
　　酸雨……根本不可能殺死它！這也能解釋為何丹德萊爾會在雨中搶奪屍體。
　　酸雨能夠重創丹德萊爾，但丹德萊爾的再生速度，超過了腐蝕速度。
　　甚至這種痛苦，會給它異樣的快感也未可知。
　　一切都是丹德萊爾刻意製造的錯覺，想要讓人以為它懼怕酸雨！
　　而最後一個關鍵信息，秦林的話語！
　　「楊震感染的負面屬性是混亂，梁玉告訴你，他感染的是情緒錯位？」
　　「是的……不過兩個看起來，好像還能控制住。」
　　梁玉的負面屬性是墮落，卻要告訴隊友是情緒錯位？他為什麼要撒謊？
　　這恐怕和墮落這個負面屬性有關。
　　墮落……白霧不知道墮落的屬性是什麼，但從字面意思延伸，有可能是意志屈服於惡墮？
　　也就是說，如果不盡快解除梁玉身上的負面屬性，三人之中或許會出現一個叛徒？
　　這麼看來，藥劑是必然要用到的。
　　選擇題已經解開，但白霧並沒有拿著藥劑就走。
　　「你拿上傘和輪盤。」
　　「哦，好。」
　　秦林並不知道所謂的選擇題，在他看來，三個東西自然全都要最好。
　　而白霧雖然知道有兩個東西是會帶來錯誤的誘導，但反過來，只要看破了丹德萊爾的把戲，他也可以反過來誤導對方。
　　比演技白霧可不慫。
　　現在只剩下最後一個問題，如果酸雨殺不死丹德萊爾，那什麼才能殺死它？


第三十八章：棋盤的八個角
　　在白霧帶領著三人準備絕地求生的時候，塔內的另一邊，撿漏港口的中盤，故事走向了完全不同的走向。
　　這個善於口技的少年，實力詮釋了什麼叫企業級理解。
　　在白霧進入第一個樹洞，檢查女人骸骨的時候，葉未明雙眼通紅，哽咽著說道：
　　「是隊友的骸骨！好兄弟，對不起我來遲了，但我康斯坦丁賭上自由僱傭兵的尊嚴起誓！我一定會手刃那只惡墮！」
　　楊震拖著惡墮的時候：
　　「走！你們快走！我來斷後，老康，接下來的事情，就拜託你了！如果我能活著回去，我一定跟你們喝個痛快！哈哈哈哈，狗東西，來啊，爺爺在這裡！」
　　結合楊震的硬漢形象，還莫名的很契合。就是嘴型對不上，不過觀眾不在意，吃瓜吃的老開心了。甚至有觀眾表示：操，燃……燃起來了！
　　在葉未明的解說下，楊震明明還活著，卻跟提前領了便當一樣。觀眾們已經當他為塔捐軀了。
　　也不知道……後面要是發現沒死，葉未明該怎麼圓回來。
　　在白霧發現筆記的時候：
　　「他的犧牲終究是有價值的，我們已經找到了最關鍵的線索！寶藏就要找到了，這是一份藏寶圖！有了它，我們就能夠找到遺失的寶藏，我敢肯定，那絕對是無價之寶，甚至會引來貴族的覬覦！」
　　三件東西裡的確有一樣東西，可以說是價值連城，但觀眾們是不清楚的。他們只知道，這狗日的老康，賺大發了。
　　當白霧終於走到了樹屋，看這樹屋裡的三個物品做選擇時，葉未明顫抖的聲音說道：
　　「找到了，找到了！我沒有讓你們白白犧牲！我沒有愧對你們的托付！」
　　儘管真實情況白霧一臉淡定，但面具帶著，誰知道呢？看客們只感覺康斯坦丁有血有肉，整個故事雖然極少見到惡墮，但卻頗為跌宕起伏。
　　事實上……白霧只覺得這次探索比起第九病棟，更為無聊。
　　總而言之，塔內的尋寶傳已經到了高潮部分。
　　而塔外的救援行動，也到了收官階段。
　　……
　　……
　　塔外，未知叢林。
　　酸雨再次降臨，樹屋上的茂密枝葉，將酸雨徹底隔絕，巨木下的梁玉，嘴唇發紫。
　　他的內心正在經歷煎熬。
　　「我會死在這裡的……那只惡墮……根本死不了，我們回不去的……只有一個輪盤，康斯坦丁會給誰？會給楊震的吧？」
　　「這該死的楊震，他害死了二哥！我和二哥都是斥候，二哥更精於謀略，我更精於感知，如果是我探路……或許就不會死了……但楊震這個傢伙，執意要讓二哥去……」
　　「還有三哥，真可憐啊……不就是背後說了一句嫂子好看麼？那只惡墮襲來的時候，竟然讓三哥斷後，老五也不是什麼好東西，仗著運氣好，一個最沒用的人，卻活到了現在……憑什麼我是墮落，他卻只是遲緩？」
　　墮落其實是一種極為稀有的負面屬性，一旦降臨，便會生出對同類的憎惡。
　　如果不盡早回到高塔，甚至可能會惡墮化。
　　自由僱傭兵都是野路子，沒有調查軍團的配備，所以梁玉不知道，自己的情緒波動已經到了危險值。
　　「越是與人接觸，我便越明白人類的可惡……愚蠢醜陋的人類，還有那些貴族，他們高高在上享受著我們的心血，我們卻要在塔外拿命換錢……憑什麼？等我回到高塔，我要把他們都……」
　　戛然而止，隨著試劑注入，梁玉的大腦忽然間一片空白。
　　彷彿一瞬間，失去了和外界的感應，數秒之後，他意識裡的空白漸漸散去。
　　發紫的嘴唇也慢慢回復如初。
　　「下雨天不要胡思亂想。」
　　白霧的語氣一如既往的寡淡，他沒有跟梁玉解釋什麼。
　　拔下試劑的時候，梁玉和秦林都鬆了一口氣。
　　秦林在想，康斯坦丁到底怎麼知道這個試劑是抑制負面情緒的？
　　還好這真的是抑製藥劑，而不是什麼奇怪的注射液。
　　梁玉反應過來自己的變化後，內心很是震撼。
　　康斯坦丁到底有多少秘密？自己的負面屬性這是被解除了？
　　內心再也沒有了各種埋怨與憎惡，甚至詫異著自己為何會聯想到那些……很不該有的想法，那些念頭過於叛逆了些……
　　這種試劑的價值難以估量，梁玉可以想像，如果能夠量產剛才的東西，調查軍團恐怕可以前往紫色區域了吧？
　　不……傳聞中調查軍團的王牌，那個矮子說不定能夠前往紅色區域。
　　真正阻礙著人類的便是負面屬性，是塔外世界的強大規則。
　　可就在剛才，這個規則被暫時的壓制了？梁玉看著白霧手裡的試劑，沒有任何標注。
　　「這個試劑是你們在上面發現的？」
　　「嗯，康斯坦丁大人一眼就看出了這些東西的用途。梁哥，你好些了？」
　　梁玉錯愕的點點頭：「好些了，多謝了。我剛才……險些犯下大錯。」
　　如果任由那些想法蔓延，梁玉能夠感覺到，自己可能真的不做人了。
　　多虧了白霧的一針。
　　他其實也猜到了，試劑或許不是康斯坦丁本人的，但小五的話裡透露出一個信息：康斯坦丁知道這東西的用處。
　　這說明他以前也見過。
　　梁玉內心開始重新評估這位神秘援軍，猜測這或許是悲喜輪盤的效應，雖然損失了兩個老隊友，但卻換來了一個真大腿。
　　白霧還不知道，對方正在腦補著什麼。
　　他的視線一直在尋找下一個藏身點。
　　所有的信息都快要串起來了，但是就差一塊關鍵拼圖。只要找到這個拼圖，就能解開丹德萊爾的秘密。
　　那本殘破的筆記本上，畫著詭異的符號。
　　而整棟第九病院，也畫著類似的符號。
　　在第九病院裡，自己曾經進入過紅殷的記憶，這或許和紅殷的能力有關，但或許……也和那些咒紋有關。
　　那本筆記，也許就是一個記憶入口，但自己缺一把鑰匙。
　　「老大還在與那只惡墮戰鬥。」
　　作為三階感知者，梁玉也僅僅只能感知到首領與惡墮的氣息。
　　白霧點點頭，目光透過酸雨，依舊尋找著線索，他預感到時間不多了。
　　「從之前找到的藏身點來看，丹德萊爾是有一定程度的強迫症，每個據點呈對角線分佈，四面八方，我走了四個角，那就必然還有四個正方向，藏有線索。」
　　想到此，白霧往後退了幾步，開始矯正自己的方向。腦海裡構建著幾何圖案，計算著整個空間的大小。
　　整個區域就像是黑白棋盤一樣呈現在白霧的意識裡，不多時，白霧找到了四個藏身點的精確方位：
　　他望向南方：
　　【那邊的確有一處埋骨地穴，裡頭藏著一具傭兵的骸骨，但你已經知道了丹德萊爾的小把戲，所以沒必要去了。】
　　看來南方也有藏身點，丹德萊爾佈置了不少「假消息來源」。
　　白霧又望向東方：
　　【一個滿臉絡腮鬍的男人，和一個喜歡吃人的傢伙，雙方正在進行親切友好的交流。丹德萊爾發現小光頭和小吉祥物的恐懼變淡了，這代表肉變味兒，它很生氣，即將進入二階段，倒計時：六百秒。】
　　東方正好是楊震和丹德萊爾對決的方向，備註沒有給到藏身點的信息，或許是因為信息內容比較次要。
　　果然，預感是對的，丹德萊爾藏有後手，但二階段是什麼？
　　白霧心裡再次湧起了危機感。十分鐘，只剩不足十分鐘的時間，如果不趕緊找到丹德萊爾的弱點，一定會發生某種不好的事情！
　　他望向西方：
　　【這條路的確得走，丹德萊爾死後，這個區域就會出現一個缺口……但你得先弄死它。總之，此路不通。】
　　這段話雖然沒有透露什麼信息，但卻驗證了一件事，丹德萊爾自身，和整個區域有一定關聯性。甚至它們是一體的？
　　最後，白霧望向了北方：
　　【當你看到滿是咒紋的筆記本時，一定想的跟我一樣：謎語人滾出哥譚市。但好在，不遠處的那巖洞裡，藏著一本你熟悉的東西，裡面有著丹德萊爾的秘密。不過這個秘密可能會改變你對丹德萊爾的看法。】


第三十九章：人人都愛丹德萊爾
　　雨勢一停，白霧便直奔目的地。
　　這片地區的地形他已經徹底摸清楚，一塊對稱性棋盤，而他們與惡墮玩的對抗，又像是一款非對稱性對抗遊戲。
　　雙方勢力，一邊扮演著強大的怪物，另一邊扮演著弱小的求生者。
　　很枯燥，但是時間很緊迫。
　　白霧對於備註的最後一句話，並沒有在意。
　　在見到了紅殷的檔案後，他也改變了對紅殷的看法。
　　但人就是人，惡墮就是惡墮。
　　二者之間，五九認為有著絕對不容混淆的界限，白霧則認為：矮哥+1。
　　「大人，我們現在是去哪裡？」
　　白霧的聲音經過細微的處理後，聽起來不至於很老，但也不會顯得很年輕。
　　尤其是之前始終波瀾不驚的態度，平穩有序的語氣，讓秦林總覺得，這個人至少三十歲。
　　「跟我走就是了。」
　　十分鐘的時間裡，必須要找到佈局者藏匿的，關於丹德萊爾的真相。
　　治病救人，吃人……
　　他回憶起備註裡的內容，加上備註最後一句話，隱隱感覺到，丹德萊爾或許擁有極為複雜的過去。
　　……
　　……
　　楊震的處境並不好。
　　這具渾身腐爛，身體遍佈著膿血與爛肉的軀體，一次次被楊震推入了酸雨之中。
　　丹德萊爾的臉被疑似膿皰一樣的東西覆蓋住，連五官都看不清，但依舊發出疑似痛苦的聲音。
　　可這個傢伙就是死不了。
　　楊震漸漸起了疑惑，這酸雨……真的能殺死他麼？
　　雨勢停住。
　　丹德萊爾臉上的膿皰與腐肉，被酸雨腐蝕後，很快再次生出滿是血瘡的爛肉。
　　它沒有表情，只是站在原本的酸雨覆蓋區，定定的看著某個方向。
　　「殺死你的，不會是我。」
　　自始至終沒有說話的丹德萊爾，忽然口吐人言。
　　楊震一臉錯愕。
　　他還是第一次遇到能夠說話的惡墮。
　　此前前往的區域，遇到的惡墮也有四級畸變的，但卻不曾具備智慧。
　　大多數惡墮都是純粹的獵食者。
　　「主人等待的獵物，讓我的獵物變了味道。但沒關係，被人背叛的味道，更好聞。」
　　腐爛的血肉裡，湧現出紫黑色的脈絡。那些膿皰一樣的噁心肉軀，開始迅速的變異，竟然散發著結晶的光芒。
　　楊震直覺不妙，這就像是一層晶璧武裝，在慢慢的覆蓋著惡墮的全身。
　　「這裡是一座棋盤，我甘願成為主人的棋子，因為他必將帶領我們，毀掉那座該死的塔。但你呢？」
　　原本因為康斯坦丁的到來，看到了生機壓制了恐懼的楊震，再次感到顫慄。
　　這只惡墮果然一直在戲耍獵物。
　　丹德萊爾發出滲人的笑聲，再次重複著：
　　「殺死你們的，不會是我。」
　　楊震開始瘋狂的逃跑，丹德萊爾並沒有追擊。
　　它就像是那些巨木一樣，變得堅硬無比，彷彿成了整個區域的一部分。
　　不管楊震如何逃跑，耳朵裡總能聽到丹德萊爾的嘲弄。
　　……
　　……
　　詭異叢林北角，白霧終於找到了最後一個據點。
　　與其他據點的木屋，樹洞，地穴不同，這個據點和叢林本身的環境，顯得格格不入。
　　這是一間方方正正的屋子，光線能夠從牆上的矮窗裡射入，屋子的門開著，但門內的一切漆黑無比，那些光彷彿都被吞噬了一般。
　　梁玉顫聲說道：「裡……裡面有人。」
　　門明明開著，裡面如果真有人，為何不走出來？
　　白霧又有一種不好的預感。從進入這個叢林開始，他就有一種在解迷的感覺。
　　奇怪的棋盤又彷彿是某個巨大怪物的胃；丹德萊爾身上的關於吃人和治病救人的備註；以及那本寫滿了咒印的筆記；包括現在忽然出現的人類；還有楊震秦林梁玉這三人為何能夠影響結局？
　　這些謎面糅合在一起，讓這個題目顯得亂糟糟的。
　　從遇到三人開始，再到那具被「臨幸」的骸骨，白霧都感覺到，丹德萊爾代表著一種極為純粹的邪惡。
　　是惡墮對人類的那種憎惡。
　　雖然丹德萊爾具備一定的智慧，可聯想到之前的以利亞，白霧總覺得，丹德萊爾不該這麼的「形象單薄」。
　　現在他猜到了某個可能，一切的謎底就藏在這間屋子裡。
　　【人藏在箱子裡，箱子上有著一本兩天前被人安置的檔案。我的建議是不要打開它，但我想你更好奇真相。】
　　兩天前佈置的，佈置者很有可能便是之前樹屋的主人，也就是那位老師。
　　這間屋子裡藏著丹德萊爾的弱點，也藏著老師最大的殺招。
　　「裡頭很危險，藏著你們對付不了的怪物，你們兩個留在這裡，有什麼動靜再向我通報。」
　　梁玉感知不到怪物的氣息，他只感知到了人的氣息。
　　但白霧這句話，還是讓梁玉和秦林對這間屋子有了牴觸。
　　如此一來，白霧也才能放心的進去探查。他內心深處，並不相信這三人。
　　「小心……」秦林點點頭。
　　白霧不再多言，身影隱沒在了屋子裡。
　　明明在屋子外看，屋內是一片漆黑，但屋子內裡，卻有著燭火一般的黯淡光芒。
　　備註沒有說錯。
　　這裡頭有一口箱子，箱子上放著一本檔案。而當白霧走進來的時候，一個微弱的聲音傳來：
　　「丹德萊爾，是你麼？」
　　白霧沒有說話，走到箱子旁，拿起那本檔案。
　　「你好，調查者。當你嘗試了酸雨擊殺發現無效的時候，我猜你一定會想到，這個區域，並不是什麼古怪的叢林。丹德萊爾是一個很喜歡戲弄他人的孩子，他的年紀，其實只比以利亞大六個月。
　　提及以利亞，我本來想著應該也讓你知道以利亞的過去，但那棟醫院裡有著一件讓我也驚歎的傑作，見到了那個小姑娘的時候，你也很驚訝吧？
　　無法想像，這麼一個區域裡，藏著精神力比我還強的存在。我才發現我的舉動竟然有些多餘。也許從這件藝術品身上，你能夠瞭解到更多。」
　　這是那位老師的口吻無疑了。
　　在白霧看來，老師應該是一個超級惡墮，也許存在於所謂的紫色區域，甚至紅色區域。
　　那是人類不曾踏足的未知領域，裡面的世界，遠比人們以為的塔外，更加扭曲。
　　在伴生之力沒有達到五九那種級別前，白霧可不打算前往那些區域。
　　不過這位老師對紅殷的評價倒是異常的高。
　　他翻動第二頁：
　　「筆記裡的內容，是丹德萊爾的救贖，通過咒印，我能夠將丹德萊爾與這個孩子連接，他們本來是一體的，現在，請允許我留下本次事件倒數第二個謎題：什麼樣的人，會同時擁有兩種經歷？
　　不過說是謎題，答案就在檔案後面的內容裡，我想看到了這些內容之後，我們之間的距離，會更近一步。」
　　什麼樣的人，會同時擁有兩種經歷？
　　白霧還真不知道這個謎題，他翻開了下一頁，而與此同時，熟悉的感覺很快湧現。
　　週遭的暗淡的景象，驟然間改變，耳邊傳來的箱子裡的聲音：丹德萊爾……是你麼？也變得縹緲起來。
　　……
　　……
　　2017，02，19。
　　穿著醫生衣服的人今天和我說了會兒話。他們對我說，生命是脆弱的，世間最偉大的事情，就是犧牲自己，去救贖他人。
　　雖然這個過程會很疼痛，但是所有人都會感激我。我會和電視裡的明星一樣，有不少人喜歡我，記得我。
　　2017，03，05。
　　我認識了一個護士姐姐，她和醫生一樣是好人，不會討厭我也不會害怕我。
　　護士姐姐說，我可以嘗試著和醫生提一些要求的。
　　比如有什麼想吃的，想玩的，想看的故事，都可以跟醫生提。
　　只是姐姐看起來有些難過。
　　2017，03，06。
　　醫生很詫異我為什麼會提這些要求，但我想起姐姐的叮囑，沒有回應他。
　　醫生心情的確不錯，因為姐姐告訴我，醫院最近的聲望很高，救治了不少器官殘缺損壞的人。
　　我聽了也很高興，但姐姐還是不高興。因為醫生拒絕了我的要求。
　　2017，04，21。
　　連著很多天，我都躺在手術床上，醫生的臉色有些難看，因為我的生長速度……好像太慢了。
　　他埋怨訂單需求越來越大，那麼多人等著我的救治，但我卻自私的抗拒著。
　　我很難過，很內疚，可我沒有自私……我已經很努力的在生長了。
　　要是我能夠……要是我能夠恢復的再快一點就好了。
　　我不想醫生生氣。
　　2017，06，04。
　　我有些虛弱。
　　我跟醫生說有些餓……我不想躺在手術床上，醫生的表情很嚴厲，他問我，還有那麼多人要救，如果耽擱下去，他們很快就會死去。
　　我知道死亡的意思，是陷入深度的睡眠，再也無法醒來。
　　那太孤獨了，我不想他們死。
　　2017，07，07。
　　今天休息，但我很想離開這裡，我好想念姐姐，好想跟她說話。
　　但是我的牙齒和舌頭被拔掉了，我的眼睛也被摘掉了，這些天過於虛弱，要重新長出眼睛和牙齒，還需要一些時間。
　　2018，05，09。
　　穿著醫生衣服的人今天和我說了會兒話。他們對我說，生命是脆弱的，世間最偉大的事情，就是犧牲自己，去救贖他人。
　　雖然這個過程會很疼痛，但是所有人都會感激我。
　　我不會和那些怪物一樣，被人們討厭。
　　2018，05，10。
　　我認識了一個護士姐姐，她和醫生一樣是好人，不會討厭我也不會害怕我。
　　護士姐姐說，我可以嘗試著和醫生提一些要求的。
　　比如有什麼想吃的，想玩的，想看的故事，都可以跟醫生提。
　　只是姐姐看起來有些難過，她對我說，你要想起來，你要想起來。
　　2018，05，11。
　　我感覺到我好像真的忘記了一些東西。我對醫生提出了疑惑，我好像忘掉了什麼。
　　醫生的臉色很難看很難看，匆忙的離開了。
　　我一定是說錯話了，可是我……忘掉了什麼呢？
　　我本該跟醫生要些東西的，玩具，書籍，食物，但是現在醫生好像生氣了，我不能再找他要了。
　　真的對不起，我又做錯了事情……
　　2018，05.14。
　　最近醫生的心情不錯，偶爾會和我說上兩句話。他告訴我，我救了很多人，大家都很愛我。
　　雖然每次都是這樣的句子，但我還是很高興。
　　護士姐姐也告訴我，醫院的實驗項目獲得了巨大的成功，柳葉刀上，很多資深醫生認為，我的存在，解決了很多醫學上的難題。
　　只是醫生很開心，但護士姐姐看起來好難過。
　　2018，07，05。
　　連著很多天，我都躺在手術床上，醫生的臉色有些難看，因為我的生長速度……好像太慢了。
　　他埋怨訂單需求越來越大，那麼多人等著我的救治，但我每次都不爭氣。
　　我很難過，很內疚，可我沒有自私……我已經很努力的在生長了。
　　要是我能夠……要是我能夠恢復的再快一點就好了。
　　我不想醫生生氣。只是醫生為什麼說每次呢？
　　2019，01，10。
　　姐姐對我說，很想和我過年，想帶我吃東西，她說我救了那麼多的人，不應該被關在這冷冰冰的實驗艙裡。
　　但我不覺得這裡冷的，我問姐姐，我救的那些人，都還記得我嗎？
　　姐姐的表情很奇怪，明明是很高興的事情，她卻哭著點頭。
　　真開心，他們都記得我，他們都愛我。
　　2019，01，11。
　　姐姐跟我告別了。很奇怪，明明還會再見到啊。我只是去做一個手術而已。
　　2019，01，12。
　　我還是和以前一樣問醫生：他們會喜歡我嗎？
　　醫生沒有回應我，這次的手術刀，落在了我的額頭上，和以前不一樣，不是取走的臟器。而是取走的我腦子。
　　我希望手術快點結束，因為姐姐很難過，我想安慰她。
　　2019，01，13。
　　穿著醫生衣服的人今天和我說了會兒話。他們對我說，生命是脆弱的，世間最偉大的事情，就是犧牲自己，去救贖他人。
　　雖然這個過程會很疼痛，但是所有人都會感激我。我會和電視裡的明星一樣，有不少人喜歡我，記得我。
　　艙室外有個護士，她好像在流眼淚。


第四十章：至善與至惡
　　日誌一般的記憶片段，在白霧的識海裡不斷拼湊出真相。
　　這個擁有再生之力的孩子，身體一旦殘缺破損，便會很快自愈。
　　哪怕是丟失了臟器也一樣。
　　對於那位醫生而言，這個孩子就是一個人體器官儲存庫。
　　日誌般的記憶還在不斷穿行，這恐怖的宰割，記憶清零，宰割，記憶清零的過程，一直從日記最初的2017，持續到了2024年。
　　七年的時間，這個孩子始終以為自己是一個拯救世人的英雄。
　　世界的變異，並不是以出現惡墮開始，而是首先從環境開始，對於七百年的那個世界，就已經有了塔外的雛形，部分天賦異稟的人，可能會覺醒某些能力。
　　絕對再生，也與序列42：無盡涅槃極為相似，只不過一個屬於惡墮，一個屬於人類。
　　白霧猜測，這個時候的丹德萊爾，擁有的力量應該不是完美畸變詞條：絕對再生，而是天賦序列42：無盡涅槃。
　　人們以為的超級英雄，大多都是上天入地，力敵千鈞，在關鍵時刻能夠拯救他人。
　　但丹德萊爾也是一個英雄，至少在拯救他人上，他做的一直很好。
　　只是他並不知道，從來沒有人歡迎他，沒有人愛他。
　　到了2024年夏季的時候，這恐怖的循環才終於有了一個缺口。
　　而這個缺口，又來自另外一個孩子。
　　……
　　……
　　2018.03.03。
　　再次回到學校，老師很高興，但我不喜歡他們的眼神。
　　明明我已經痊癒，他們的眼神裡卻有同情。這難道不該是我看他們的目光麼？
　　下午的時候有一次年級為單位的測驗，測驗結束的時候，老師顯得很開心，並問我要不要參加省裡的競賽。
　　我沒有意見，至少到現在為止，我活著的意義，就是給這些人的人生裡，帶來一些附加價值。
　　2018.03.04。
　　今天依舊很無聊。中午的時候，我做了一個夢。
　　夢裡我再次回到了醫院，我躺在手術床上，有一個和我很像的人，就躺在我的隔壁。
　　他好像在叫我的名字。
　　這真是一個奇怪的夢。
　　2018.04.04。
　　夢的頻率越來越頻繁，每次我都只能看到一部分，這個夢就像是在指引我尋找什麼東西。
　　學校的時候，我在天台被女生表白了，這大概是今天遇到的最好玩的事情。
　　這個女生一路上粘著我，我也如同父母老師所教導的那樣，禮貌的對待她。
　　但我內心對她卻是非常厭惡的。我們很少說話，她喜歡我什麼呢？
　　大概喜歡依附於我，就能提高她的價值，甚至改變她的階層？
　　可她不知道，在我眼裡看起來……她就像一道食物。
　　2018.04.06。
　　多個器官衰竭，讓我經歷了一次手術，但我總感覺這次手術過後，我便不再是我。
　　我又做了那個夢，我已經漸漸習慣。每天我都會和他一起躺在手術床上。
　　他的心，肝，肺，脾，腎全部給了我，我甚至感覺到，我和他就是一體的。
　　他真的存在嗎？媽媽對我說，我身上的器官，來自不同的人，讓我不要多想。
　　我應該在意的是，好好讀書，將來為這個家掙更多地錢。
　　2018.04.22。
　　我越來越噁心她了。
　　她看見垃圾桶邊的野貓，會說：咦，好髒哦，皮膚都潰爛了，噁心呢。
　　但她的朋友圈裡，會發很多前往貓咖的照片。
　　路邊的野狗她同樣厭惡，但別人家的柴犬，她甚至覺得比那些後進學生的命還值錢。
　　她以為她成功的做了我女朋友，甚至有些耀武揚威，她拿我當炫耀的談資。
　　這讓我越發好奇，吃人，到底是什麼感覺呢？
　　2018.05.04。
　　夢裡的場景越來越逼真，我彷彿看到了他的臉，那是一個跟我一樣大的人，我們長得也很像。
　　他在對我說，沒有人喜歡他，沒有人愛他，一切都是假的。
　　我不懂那是什麼意思，但一直以來，周圍的人都很喜歡我。
　　我表現得溫順，聽話，成績好，女人緣也不錯，父親掙了些錢，讓我也不用為將來擔憂。
　　所有人都愛我，所有人都喜歡我，每個人都歡迎我。每個人表現得好像和我很要好。因為這樣子，大概就能換取到一些利益？
　　真的很討厭他們啊。
　　2018.05.09。
　　之前的夢，我和他有說有笑，他偶爾會跟我抱怨，為什麼大家都怕他。
　　但今天，他不認識我了。
　　他就像是什麼也不記得了一樣。
　　在學校的時候，女人拉我到保健室，接吻。我不小心咬破了她嘴唇，血液一點點注入，那個時候，我忽然感覺到了世界的多彩。
　　生命真是很神奇的東西，我彷彿聽到了那些器官開口說話，它們在盛讚鮮血。
　　直到我被女人狠狠推開，她發狂的尖叫著，一臉驚恐的看著我，像是見到了怪物。
　　喂喂，這是什麼難看的表情？不就是咬掉了你半片嘴唇嗎？口口聲聲說喜歡我，這都不能忍受？
　　2018.05.14。
　　父親賠了不少錢，也責備了我，讓他損失了不少錢，公司的名譽甚至會影響公司的股票。
　　可惜啊，只吃到了一點點。
　　不過也不錯，再也不用看到她將生命分為三六九等的醜惡嘴臉了。
　　我感覺有什麼東西在我的體內覺醒，我好像找到了人生的意義。
　　2018.05.20。
　　真是一個有趣的日子，今天我遇到了一個有趣的人。
　　學校的老師安排了心理醫生，他們想要得到一個答案：我只是壓力太大，做了不該做的事情，那並不是我的本性。
　　而心理醫生也給了他們這樣的回答。
　　他是一個很有趣的人，他告訴我，他叫該隱。
　　他對我說，丹德萊爾，我以後就叫你丹德萊爾好了，你可不是什麼乖孩子啊，你根本不是心理壓力大，你只是很喜歡血肉的味道對嗎？
　　該隱？丹德萊爾，真是奇怪的叫法，但好像也意外的有趣。
　　2018.05.22。
　　生日禮物收到了，一輛車，我不喜歡。
　　我越來越厭煩這樣裝作好孩子的日子了。夢裡我又和那個人成了朋友。
　　但我有預感，他不久之後又會忘掉我。
　　下午的時候，該隱忽然出現在了我家的院子裡，他以心理醫生的身份來的，說是要開導我。
　　爸爸媽媽很高興的接待了他。
　　原來他知道我的生日，他是給我送生日禮物的。
　　我和他一起在車庫裡散步，他打開了車尾箱，那是一隻麻袋，麻袋裡傳來了女人的嗚咽聲。
　　「喜歡這個禮物嗎？」
　　「太棒了！」
　　2019.09.19。
　　這一年來，該隱已經成為了我的導師，我對他講述了那個夢，他告訴我，這個夢是真實的。
　　他告訴我這個世界還有另外一個我。另外的我正在遭受痛苦，這個世界對他有巨大的虧欠。
　　而我存在的意義，就是要把世界虧欠他的，全部收回來！
　　2020.01.04。
　　越來越多的人開始變異。在城市的外圍，發現了一種名為惡墮的東西。
　　我有些害怕，但該隱給了我勇氣。
　　我是天生的獵食者，世間的一切，都是我的食物！惡墮是，人類也是。
　　我想拯救另外一個我，可是該隱告訴我，另外的我還對這個世界抱有善念，還不到時候。
　　2022.03.04。
　　惡墮的數量越來越多了，儘管還不足以威脅到人類。
　　該隱也帶我狩獵過一些惡墮，也狩獵人類。
　　我不明白，該隱到底是什麼意思，他屬於哪一個陣營。
　　該隱告訴我，我們只屬於我們自己。
　　惡墮為惡，那就殺死惡墮，人類為惡，那就殺死人類。
　　2023.07.15。
　　我身上的變化，終於無法遮掩住，吞噬了太多人與惡墮，讓我產生了某種變化。
　　我詢問該隱，我還是人類嗎？
　　該隱對我說，有必要執著於人類麼？
　　人類最終都會被趕進高塔，只有這樣的形態，才能永久的留在外面。
　　父母老師終於露出了他們的真面目，所有人終於開始害怕我了。
　　哈哈哈，真好笑呢。他們內心惱羞成怒不能再利用我了，卻還要裝作可憐與害怕的樣子。
　　他們想要把我送去第九精神病院，我知道那裡頭，專門關押怪物的地方。
　　原來我已經是怪物了嗎？可是他們的嘴臉，明明同樣醜惡的。
　　2023.09.11。
　　城市裡出現了一個戴面具的傢伙，好煩，好煩！原本達到了恐懼沸點的城市，又因為他的出現，降了下來。
　　該隱對我說，那是一個麻煩的傢伙，最好不要招惹他。
　　在所有人都想把我關押進第九病院的時候，該隱救走了我，並告訴我，等到面具男死去之後，我們就可以行動，拯救另外的我了。
　　2024.07.14。
　　該隱說，這個世界的變異速度太快了。人們開始排著隊，想要擠進那座塔裡。
　　現在還留在外面的，都是一些等死的人。
　　至於面具男，他似乎已經離開了這座城市，又或者潛伏在某個地方？
　　無所謂了，城市太亂，一些比我還強大的怪物開始作亂，遊蕩在整個城市。人們開始四處逃散。
　　每天都能在超市附近，看到人群為了爭奪物資而大打出手。
　　也有機構開始建立地底避難所，該隱說，這個世界還能再撐三四年，但三四年後，高塔之外，就很難見到人類。
　　想要活在塔外，不和那些食物住在一起，那就只有成為惡墮。
　　我和該隱終於來到了市中心的那間醫院，很多次我想來這裡，但該隱都阻止了我。
　　我也終於見到了另外一個我……
　　艙室的門早已打開，作為實驗體的他，跑到了能夠接觸到陽光的地方，他哭泣的聲音，就像是一個孩子。
　　他為什麼要哭呢？
　　原來沒有人認識他，沒有人愛他，沒有人在意他。他以為自己救贖了別人，是人們心裡的英雄。
　　但凌亂匆忙的醫院裡……沒有人搭理他。
　　甚至有人露出了厭惡的表情。
　　他嚷嚷著一個女人的名字，大概是這裡的某個護士。
　　他對我說過，這裡有個溫柔的護士姐姐。
　　可該隱告訴我，這裡……從來都沒有護士。從來沒有過。
　　從我做手術的那天起，這間醫院裡，就沒有任何的女人。
　　……
　　……
　　日誌般的記憶還在繼續，到最後，白霧看到了身影模糊，彷彿渡上了一層霧的該隱，還有因為不斷吞噬他人，身軀已經異變，身體開始呈現出腐爛的丹德萊爾。
　　他們最後帶走了另外一個丹德萊爾，那個最早覺醒了天賦序列：無盡涅槃的孩子。
　　至於後面發生了什麼，白霧並不清楚。
　　但事情的脈絡已經出來了。
　　並不是一體雙生，丹德萊爾的器官，拯救了另一個孩子。
　　他們二人一個至善，一個至惡。
　　諷刺的是，至善的人，活在了最邪惡的環境裡。沒有人愛他，沒有人歡迎他，沒有人在意他。
　　所謂的護士姐姐……就像是紅殷的那把梳子。如果這個善良的丹德萊爾，遇到了紅殷，大概可以稱得上是難兄難妹了。
　　而到最後，所有人拋棄丹德萊爾的時候，他也沒有因此而怨念，自始至終，他依舊是人類。
　　至惡呢？他生活在很多人夢寐以求的環境，擁有的財富，資源，人脈，乃至自身的外在，都是最優秀的。
　　可偏偏，他卻過早的成為了惡墮。當然，這位老師，也就是該隱的出現，有很大的關係。
　　如果當時是一位真正的心理醫生，而不是該隱，也許另外一個丹德萊爾，也不會墮落到這種程度。
　　殘破的筆記，是該隱的力量，讓兩個丹德萊爾的生命相連接。
　　現在，白霧知道了最終的謎題。
　　「你好調查者，在經歷了這一切之後，我想我們都認識到了人性的醜惡，我不妨給你額外贈送一個秘密——
　　你一定很好奇楊震秦林梁玉三人，到底怎麼來到這裡的，其實很簡單，我給了他們一點指引。」
　　白霧一驚。
　　他已經瞭解到一件事，惡墮無法前往高塔，會被高塔的某種力量直接誅殺。
　　那麼這個該隱……竟然不是惡墮？他也住在塔裡？
　　檔案還剩最後一頁。這一頁肯定有著三人的秘密。
　　「看來你是想讓我做一個道德選擇題，用我的道德來綁架我？」
　　白霧已經猜到了該隱的想法，他最大的殺招不是丹德萊爾，而是白霧自身。
　　只是該隱並不知道，白霧內心一點也不沉重。
　　只要我沒有道德，你就永遠也綁架不了我。
　　他淡定的翻開了最後一頁。


第四十一章：道德選擇題
　　「天賦序列，畸變詞條，這是兩種相對應的力量，但前者其實要更強大，只是能夠覺醒稀有序列的人，很少。」
　　「雖然塔內的人，普遍都以為越靠前的序列越稀有，但這裡頭其實是有個例的。
　　某些特定數字的序列，若相互靠近，便能夠形成某種組合，雖然是低級序列，某些場合，卻比稀有序列有著更強的效力。」
　　這倒是很好理解，聽起來有點像是組合技？卡牌遊戲裡的羈絆？
　　該隱也舉了例子，這個例子，正和楊震三人有關。
　　「比如序列777：悲喜輪盤，與序列666：撒旦之吻。就能夠觸發序列聯合效果：氣運攫取，會在某個週期內，讓兩個序列擁有者以外的人，遭受厄運。而序列的擁有者，則享受獻祭他人帶來的好處。」
　　非酋本就生的艱難，卻還要被歐皇吸取氣運？還有天理嗎？還有法律嗎？
　　白霧已經猜到了事情的發展：
　　「楊震，正是知曉這一秘密的人，也是唯一知曉氣運攫取週期的人，在我的授意下，他們得知了這裡藏著一件至高無上的寶物。但我也告訴了他們，如果隊伍裡擁有氣運攫取這種組合序列，最終能夠拿到寶物的，必然不是他。所以你可以猜一下，序列666撒旦之吻的擁有者，現在在哪裡？」
　　當然是被惡墮版的丹德萊爾吃掉了。
　　這麼看來，很有可能便是那個老三或者老二。這裡頭的內容沒有提及到梁玉和秦林。
　　梁玉也確實不知道，在梁玉看來，楊震是因為一些私人恩怨，決定將一些危險任務交給二哥三哥。
　　而秦林知道的就更少。
　　他甚至不知道，隊伍裡有個人擁有序列666。更不知道序列與序列之間，還會產生一加一大於二的聯動效果。
　　「此外，我得提及一下楊震這五人犯下的種種惡果。曾經作為礦工的他們，就靠著這兩種序列，引發過大規模的礦脈坍塌。」
　　「每當楊震決定執行某個任務的時候，就會安排序列的擁有者，前往白色礦區，吸取氣運。
　　這活兒他們幹了不是一次兩次，由此，楊震靠著隊友強大的氣運，完成了不少任務，在自由僱傭兵裡，積攢了不少聲望。」
　　倒是能對上。回憶起與楊震的對話，白霧還記得，他很自信自己的名氣。
　　「當然，氣運不是萬能的，他們身處在丹德萊爾的胃裡，運氣再好，也只能任由丹德萊爾戲弄。據我初步統計，楊震這行人，害死過的人，有兩百餘人。
　　諷刺的是，採礦團隊，認為他們是富有工作經驗，能夠精準避險的老礦工，能夠在一次又一次的礦難裡活下來。自由僱傭兵則認為他們是身手卓絕的老手，在底層的聲望很高，日子越過越好。」
　　「很遺憾，這個世界沒有鬼，只有惡墮，而惡墮進不了高塔，那些死在塔外的人，化身為惡墮，他們的怨念，無法對楊震等人造成任何傷害，楊震的日子，不會有絲毫影響。」
　　「而秦林和梁玉呢，這兩個人可不無辜，他們雖然不知道這些秘密，但作為邪惡行動的參與者，能夠以不知者不怪的言論，洗清罪孽？你不殺伯仁，伯仁卻因你而死，你就真的無辜？」
　　「所以最後一道題目，仍然是選擇題。丹德萊爾的第二階段即將完成，大量的胃液即將從地底湧出，這麼多年過去了。它依舊喜歡看獵物被胃液一點一點腐蝕的樣子。」
　　「在整個區域的西方，有一艘可以抵抗胃液腐蝕的船，你必須不斷地在巨木間跳躍，靠近那艘船，可千萬不要掉下去，胃液會瞬間將你融化。」
　　「但那艘船，最多只能容納四人。你可以選擇直接離開，不做這道題，我就當你是選擇讓他們都死。丹德萊爾會繼續由我保管。」
　　「還是說你並不是一個沒有感情的機器，你打算帶走其中一個，兩個，或者三個？」
　　「我期待你的選擇。」
　　檔案至此結束。
　　從說話口吻來看，該隱很符合自己心裡老師的形象。
　　如果這是人類，那就意味著……他活了七百年？
　　背下了整個天賦序列週期表，白霧瞬間想到了一個可能。
　　對方和丹德萊爾一樣，擁有序列42：無盡涅槃，身體成長到最為巔峰的年紀時，不會繼續衰老，會獲得近乎永生的壽命。
　　七百年裡，該隱是否還擁有其他的序列？這一切也未可知。而且看樣子，該隱去過紅色區域？
　　這麼說來，他和矮哥，或許是我目前為止，知曉的最高戰力？
　　時間不多，惡墮化的丹德萊爾正在完成某種階段轉變。
　　白霧也在思考著如何破局。
　　想起備註裡提到的，兩天前這個地方有人佈置過，類似的提示，在第九病院也有。
　　這讓白霧很快想到了一件事……牽引輪盤能夠回到以前去過的場景，哪怕超過了編號的三天有效期。
　　但自己去的第一個場景，卻並不是牽引輪盤指引的。為何也會遇到該隱的門徒？
　　是巧合麼？該隱彷彿在時刻的監視自己。
　　但這種可能性實際上不存在，靠著普雷爾之眼，白霧自信能夠避開任何監控。
　　「從之前的檔案內容看，該隱並不知道我是誰，他最開始的目標也許不是我。等等，第一個進入第九病院的……是矮哥？」
　　五九？
　　就像是一道光在腦海裡穿過，白霧豁然開朗。
　　是了，近些年來，整個高塔最出名的戰士便是五九。該隱作為人類，如果想要覆滅高塔，就絕對繞不開五九。
　　這一瞬間，他忽然感覺到事情朝著有趣的方向發展了起來。
　　「該隱現在對我的態度，倒不像是敵對，更像是想要測試我，甚至……拉攏我？」
　　這道題目很煩。
　　因為該隱的目的不在於難倒自己，而是測量出自己屬於哪種類型。
　　他已經把所有答案告訴了自己。
　　要麼都不救，要麼救其中一個，兩個，或者三個。反正怎麼做，自己都可以離開這裡。
　　但也都沒有跳出該隱的算計。
　　白霧甚至能夠想到，牽引輪盤的下一個場景，該隱一副勝利者的嘴臉，說道：
　　「你好調查者，你做了一個有趣但並不意外的選擇。」
　　這可太讓他噁心了。所以白霧有些犯愁，到底該怎麼選。
　　道德角度來說，楊震的確該死，但楊震就此死去，那他就是以英雄的身份死去。
　　人們回憶起這個人，依然是礦隊裡的老手，僱傭兵裡的精銳，那些被他害死的底層礦民們，依舊無法含笑九泉。
　　只有矮哥所信奉的司法正義，能夠讓楊震等人得到真正的制裁。
　　那麼問題來了，如果要把楊震秦林梁玉三人救走，那就沒辦法帶走箱子裡的可憐蟲。
　　箱子裡傳來了聲音：
　　「丹德萊爾，是你麼？」
　　白霧打開了箱子，箱子裡藏著的，的確是一名人類，看起來就十七八歲，面相很普通，就是那種鄰家大男孩的感覺，即便帶著怯意，也透著一股子天真善良的氣息。
　　「你……你是誰？丹德萊爾呢？他在哪裡……」
　　見到了這少年的瞬間，白霧露出了溫和的笑容，他忽然有了答案。


第四十二章：策反
　　在回應丹德萊爾之前，白霧內心理整理了一下思路。
　　隊長很有可能被該隱盯上。
　　楊震秦林梁玉三人，則被該隱的謊言引到了這個區域，該隱如何騙到了他們，過程不重要。
　　但根據洛卡爾物質交換定律，他們三人身上一定藏著該隱的線索。
　　所以這三人必須活下來。
　　白霧可不想一直處於被動，偶爾也要主動發起攻勢，你來我往，過程才有趣。
　　不過結合之前的情況來看，這位聖經裡的惡人之祖，很有可能只是欺騙了他們。
　　這片區域沒有什麼寶藏，整個區域都是惡墮版丹德萊爾的胃，這裡頭最有價值的東西——便是自己撿到的那枚戒指。
　　眼下自己必須得先處理最後一個線索，就是人類版的丹德萊爾。
　　這七百年他如何度過的？他是否知道該隱的秘密？
　　白霧的視線落在丹德萊爾身上：
　　【天賦序列42：無盡涅槃。伴生之力：三階九段。七百年來，他在塔內渡過無數個年頭，不曾見過活人。
　　他見證著丹德萊爾殺死一個又一個人類，似乎在為他討回公道，但他並不開心，而為了讓他開心，丹德萊爾的殺戮從不曾停止。他們是最親密又最疏離的夥伴。】
　　這備註難得正經了一回。
　　但這段信息頗有意思，白霧大概知道了兩個丹德萊爾的處境。
　　人類的丹德萊爾天真善良，用自己的器官，救活了惡墮版的丹德萊爾。
　　惡墮版丹德萊爾在該隱的指引下，壞事做絕，徹底成為了一個獵食者。
　　但讓人費解的是，後者獵殺人類，便是為了讓前者快樂。可後者越是這麼做，前者越不快樂。
　　這裡頭的誤會，必然和該隱有關。
　　看著人類版丹德萊爾一臉茫然的樣子，白霧終於知道了自己要做出的選擇。
　　一個該隱安排之外的答案：
　　「普羅米修斯，我以後就叫你普羅米修斯好了，你真的是一個很乖的孩子。其實你從來沒有失憶過，你只是希望能夠借由一次又一次的重啟，現實能發生改變對嗎？」
　　在這一刻，白霧開始模仿該隱。
　　七百年前，該隱也是這麼一種口吻，蠱惑著尚未墮落的丹德萊爾：
　　丹德萊爾，我以後就叫你丹德萊爾好了，你可不是什麼乖孩子啊，你根本不是心理壓力大，你只是很喜歡血肉的味道對嗎？
　　少年呆住。
　　不是因為名字，而是因為白霧的話，一下子戳中了他的秘密。
　　白霧的目光帶著憐憫：
　　「醫生們嫌棄你，他們挖開你的腦子，以為你會忘記一切，你的表現也符合他們的期待，但實際上，你沒有忘記這些。可憐的孩子，你只是在一次又一次的重新開始，希望能夠在相似的循環裡，走出一個不一樣的結局。」
　　在這個孩子的記憶裡，有一個能和他說話的護士。
　　護士很善良，其他人截然不同，但護士並不存在，只是這個孩子的另一個人格。
　　這是白霧之前得到的信息。
　　但這裡面就有一個漏洞：如果普羅米修斯真的失憶了，護士又怎麼可能會對他說「你要想起來」這樣的話？
　　真相是護士記得一切，這個孩子也記得一切。
　　他從來沒有失憶過。
　　但即便他記得所有的事情，他依然沒有墮落。
　　「真正讓你難受的，不是無盡的手術與折磨，不是器官脫離主體的割裂與縫合，而是你終於走出了醫院，看見了匆忙逃竄的醫生與病人，他們沒有一個人看你一眼。」
　　「我見過很多人格分裂者，有人將善與惡分開，有人將卑賤與驕傲分開，也有人將勇氣與膽怯分開，兩個人格甚至多個人格截然不同，但從來沒有見到你這樣的……一個人格代表著善良，另外一個人格，同樣那麼善良。」
　　「我不能代表你去原諒人類，但經歷過那樣的痛苦，依舊能夠抵禦住惡墮化，我相信內心深處，你還在等著那個人人都喜歡你，人人都歡迎你的世界到來。如果變成了惡墮，就永遠不會有那一天。」
　　白霧並不懷疑自己的演講效果。
　　在失去了負面情緒後，他就開始鑽研演技，如果有必要，他還可以哭出來。
　　當然，這次之後，他也意識到必須得提升伴生之力了。
　　雖然惡墮無法感知到自己，不過下次未必還能遇到聽得懂人話的惡墮。
　　「普羅米修斯，儘管有人試圖將你和丹德萊爾綁定在一起，試圖讓你認為，他就是你的另一面，但不是這樣的，你我都知道，他是惡墮，我們是人類。我們或許可以不對立，但絕對不能混為一談。」
　　「丹德萊爾殺死了很多人，就在這間屋子外，還有三個人即將死去，將來或許還有更多的人會死在他手裡，我相信這個世界如果還有一個人是他在意的，那必然不是該隱，而是你才對。」
　　「這些年在該隱的安排下，你雖然每一個夜晚都在塔內渡過，但沒有人知道你，沒有人歡迎你，也沒有人在乎你。他一直在欺騙你。
　　不僅僅是你，他也欺騙著丹德萊爾，那個靠著你的器官活下去的孩子，本可以擁有你一直奢求的未來。可如今，他再也無法回到高塔裡。」
　　白霧伸出手，將躺在箱子裡的普羅米修斯拉了起來：
　　「和我一起阻止丹德萊爾，然後一起離開這裡。」
　　「你……你是誰，你為什麼會知道這些？」普羅米修斯難以置信的看著白霧。
　　「我叫康斯坦丁。將來很長一段時間，你都會跟在我身邊，我是你可以絕對信任的存在，我會帶你返回高塔，你不會再關在逼仄狹小的空間，你可以行走在人來人往的街道。你過往的生活我無法悉數知道，但從今天起，它們都結束了。」
　　這段話其實很平常，白霧的語氣也很平靜，只是對於普羅米修斯而言，從來沒有人這樣講過。
　　該隱在他的記憶裡，是一個模糊的形象，一個下達命令的人。而丹德萊爾只會告訴他，人類有多虛偽。
　　至於那些在高塔的日子，的確如康斯坦丁所言，接觸不到任何人類。
　　就像是這間屋子一樣。
　　外面是濃烈的黑暗，光線也無法照進來，只有內裡，有著細微暗淡的光。
　　白霧的確說動了這個孩子。
　　儘管年齡上對比，白霧才是一個小孩子，但七百年裡，普羅米修斯大多時候在沉睡，他並不具備七百年的生存經歷。
　　工具自然要藏在惡墮觸碰不到的地方。
　　儘管丹德萊爾很邪惡，但對於這個給過自己器官的善良人類，卻沒有半分惡念。就如備註提示的，他們是最親密又最疏離的一對兄弟。
　　該隱也利用普羅米修斯，制約著丹德萊爾。
　　「你是真實存在的嗎？會不會……我走出了間屋子，你就消失了……」
　　真是個可憐的孩子。
　　七百年來，他幻想過許許多多的人，並不僅僅是一個護士。
　　所以這一刻，普羅米修斯的表情極度無助：
　　「我總是能夠看到很多溫柔的人……但最後，他們都離我而去……你也是他們之一嗎？」
　　幾天前，他被關在了箱子裡，靠著殘破的筆記上的咒紋，連接著丹德萊爾，一直存活著。
　　打開了箱子後，他就看到了這個自稱康斯坦丁的人，他帶著笑臉面具，穿著奇怪的袍子，和以前的人們截然不同。
　　但他也和那些人一樣，知道自己的秘密，知道自己的經歷。
　　他多希望這些人是真的存在，可七百年來，希望一次又一次破滅。
　　白霧並不具備一些情感，他有些失落，卻不至於悲哀。他甚至已經開始琢磨起，如何安排普羅米修斯。
　　是讓他加入調查軍團？還是讓他加入自己那個只有渣女橙一個隊友的僱傭兵隊伍？從名字上看，倒是很適合自己的隊伍。
　　如果要加入調查軍團，那就還得有一個正常畫風的名字。
　　白霧拍了拍普羅米修斯的肩膀說道，沒有回答普羅米修斯的問題，只是認真地說道：
　　「讓丹德萊爾停下，我會帶你回家。」
　　屋外，楊震梁玉秦林三人已經碰頭，他們焦急的等待著康斯坦丁出來。
　　希望能夠找到返回高塔的辦法。
　　同時間的丹德萊爾，也完成了階段的轉變，它可以輕易的殺死「胃袋」裡的所有生物。
　　如今的它，是實力不在以利亞之下的超級惡墮。
　　但同樣，它也在等待著那個人做出選擇。它最喜歡看人類自相殘殺了。他希望白霧能夠救下一到兩個人，然後看著剩下的人絕望等死。
　　被同伴拋棄和背叛時的怨念，是所有情緒裡最美味的。


第四十三章：雨過天晴
　　「沒有用的……我哀求過那位大人，讓丹德萊爾不要憎惡人類了……但是丹德萊爾根本不聽的。我無法說服他。他從來都不聽我的。」
　　在離開黑屋前，普羅米修斯顯得很沮喪。七百年來他也試著讓丹德萊爾停止殺戮。
　　但丹德萊爾非但沒有停手，還越發的瘋狂。
　　白霧已經猜到了其中的原因。
　　該隱。
　　這個聖經裡的惡人鼻祖，欺騙了兩個孩子，他並沒有轉達普羅米修斯的意願，同時也煽動著丹德萊爾對人類的憎惡。
　　在該隱的誤導下，普羅米修斯放棄了勸說丹德萊爾。
　　而丹德萊爾則堅信自己在幫助普羅米修斯討回公道。
　　「嘖嘖，還真是一個對得起該隱二字的帶惡人。不過他的計劃裡，卻算漏了我有普雷爾之眼這件事。」
　　這雙眼睛給到的信息雖然不全面，卻也足夠白霧將整個事件推導出來。
　　沒有普雷爾之眼，就無法察覺到丹德萊爾和普羅米修斯之間的關聯，也就無從策反。
　　白霧笑的更開心了些，在普羅米修斯假想裡，這是很溫暖的笑容，並不是什麼歪嘴邪魅的笑容：
　　「有些話，你得親口對他說，你口中的那位大人，也許並不誠實。」
　　……
　　……
　　白霧帶著普羅米修斯走出了屋子，視線裡的一切又從黑暗變成了扭曲的叢林，只是不管白霧看向何處，得到的信息都一致：
　　【七級畸變惡墮，畸變詞條：念力。稀有畸變詞條：環境偽裝。完美畸變詞條：絕對再生，巨大化。病變：虛弱。
　　雖然它比調皮鬼高一級，但病變限制了它的速度力量，所以它現在只能和調皮鬼打個平手，但是你身邊沒有小矮子，我給你三個建議：回城，回城，回城。】
　　當丹德萊爾和環境融為一體之後，白霧在這片區域的所見，便都是丹德萊爾的軀體。
　　嗯，如假包換，每次都是貨真價實的三條建議。
　　白霧很好奇，丹德萊爾到底是和誰戰鬥過？一階段形態和二階段形態，都有著病變屬性虛弱。
　　這或許是某個更強大的惡墮留下的？
　　惡墮的恢復能力並不弱，丹德萊爾身上的病變屬性，彷彿是一道永久的傷口。
　　再就是這種化身為龐大區域本身，瞬間就能殺死所有獵物的超級惡墮，居然才七級變異……
　　那麼九級變異的紅殷，到底是什麼概念？
　　說起來，白霧現在確定了一件事，要在塔外提升伴生之力，一定得想辦法提升在塔外的連續生存時間。
　　普羅米修斯被該隱囚禁了七百年，這七百年來，自然也去過塔外不少次，只是每次時間都不長。
　　提升伴生之力，主要取決於在塔外的時間，但同樣是在塔外待上三天，中途不返回高塔，和返回高塔效果差別很大。
　　這也是為什麼底層那麼多每天挖礦挖滿四小時的礦工，數年如一日，伴生之力卻不滿二階的原因。
　　而伴生之力若能到四階，便是各種意義上的高手，往後再想突破，單純靠不斷出塔累積時間幾乎沒有意義。
　　只有嘗試在塔外刷新自己的生存時長記錄，才能繼續突破。
　　……
　　……
　　楊震等三人終於見到白霧出來，也鬆了一口氣。
　　「這個孩子是誰？」
　　「現在沒時間解釋那麼多，跟我走，地面並不安全。」
　　白霧帶著普羅米修斯一起，跳上了巨樹的枝幹。
　　儘管秦林中了遲緩，但本身的實力強過白霧不少，倒也能夠跟上白霧。
　　楊震已經在與丹德萊爾的戰鬥裡，適應了混亂。梁玉也因為試劑，暫時壓制住了墮落。
　　三個人暫時都處於較為穩定的狀態，他們跟著白霧一路往西奔行，穿梭在巨木枝幹間，有些茫然。
　　直到原本靜謐的地面，忽然如泉湧一般，開始不斷地噴湧出無色的腐蝕溶液。
　　憑藉著氣味，楊震猜到了這是酸雨，駭聲道：
　　「酸雨為什麼會從地上湧出來？」
　　這一幕著實讓三人一驚，白霧淡淡地說道：
　　「小心點，不要掉下去。不然我白忙活了。」
　　地面不多時便有了積水。腐蝕度極強的溶液，讓眼下幾人彷彿走在一座橋上，而橋下，則是滾滾熔岩。
　　假如三人掉了下去，白霧想這也算是減輕工作量了。
　　人他要救，但如果他們自己作死，這就不關他事了。
　　秦林楊震梁玉當然不會掉下去。
　　楊震回過神來，康斯坦丁一定是在屋子裡知道了什麼秘密，所以才能提前預知到環境的變化。
　　眼下必須跟緊這個人。楊震甚至覺得，那個富商委託的寶貝的線索，就在那間黑屋裡。
　　只是如今他已經不可能回到黑屋去，這讓他有些懊惱。
　　兩日前，正是一名富商發起了委託，用難以想像的超高價碼找到楊震，讓楊震帶回一件寶貝。
　　僅僅只是預付的定金，就讓楊震感覺到這件寶貝的價值。
　　可不曾想，當天晚上，富商暴斃在家中。任務自然也就中止。
　　楊震內心依舊惦記那件寶貝，富商死了，任務對他來說卻不曾結束。他必須趁著區域編號有效期內，前往這個區域，找到那件寶貝。
　　至於那位富商的死因？交給鎮御軍團就好。
　　「這個區域到底怎麼回事？雨水為什麼會從地上冒出來？」
　　白霧沒有回答。
　　背著電飯煲等許多奇怪的東西，讓他的斗篷背部脹鼓鼓的，看起來像個駝背。
　　原本他不覺得有什麼，但急速跳躍的過程裡，晃晃蕩蕩的，看著很怪。
　　秦林注意到了這「顛簸的駝背」，問道：
　　「大人……您背上背的這一大包是什麼？是能救我們的道具嗎？」
　　這句話可不得了。
　　白霧斷然沒有想到，悲喜輪盤在這個地方，居然讓自己裝了一個逼。
　　就在秦林話音落下之後，他背後那脹鼓鼓的一大包東西……忽然沒了。
　　「大人……您居然是序列者？」
　　秦林被這手物品瞬間消失術給鎮住了。
　　「空間系序列？隔空挪物？」楊震恐怖如斯。
　　「是念力？六階感知者？」梁玉則倒吸一口涼氣。
　　楊震梁玉沒有發現真相，開始重新評估白霧的實力。
　　白霧很佩服這三人的腦補能力，天賦序列裡，的確有能夠意念挪物的序列。而感知者到了六階，也的確能夠使用特殊的念力攻擊。
　　但真實的情況是……物品寄靈了。
　　就在秦林說著白霧的一大包行囊時，一大包行囊直接消失。
　　就連白霧自己都頗為意外，直到對話框彈出來後，他才知道是怎麼一回事。
　　裝著電飯煲，淨水杯，照相機的背包，忽然間變得輕盈如無物。
　　【一個出塔旅行必備的口袋，裝進口袋的物體，只要大小不超過口袋本身，就不會佔用任何空間，但會有重量限制，20.5kg，不過別動歪心思，活物無法存放。寄靈等級，15s。】
　　一個只誕生了十五秒的，新鮮出爐的背包。
　　這東西簡單來說，只要是袋子裝得下的東西，就可以無限裝存，不會佔用任何空間。但物品重量不超過20.5kg。
　　不排除日後還會有升級增加負重上限的可能性。可惜不能放活物，不然就能解決我國人民買房困難的問題了。
　　這自然是一件寶貝，能夠解決很多麻煩，以後出塔，再也不會顯得很臃腫，甚至還能藏許多出奇制勝的道具。
　　只是白霧還是不開心。
　　他大老遠從塔裡跑出來當背鍋俠，要寄靈的明明是鍋，卻又打偏了，上次是相機，這次是背包。
　　他對鍋寄靈的執念更深了些。同時也越發感覺到，悲喜輪盤的幸運效果。
　　天賦序列666與777如果真的存在組合效果，可以汲取他人氣運，那麼秦林的所有運氣，都是無數白骨堆出來的。
　　「地上的酸雨越來越多了……我們會不會被淹沒？」秦林很害怕。
　　「我們在怪物的胃裡，不要問那麼多問題，等著回到高塔了，會有專用的問答場所。你們現在注意別掉下去就好。」白霧安慰道。
　　楊震並不知道問答場所就是審訊室，聽著還感覺很高端，彷彿抱到粗了大腿。
　　隨即他們意識到重點——怪物的胃，三人在奔行的過程裡，不自覺的看了看另外兩人，臉上都寫著驚駭。
　　如果這片區域真的是怪物的胃……那這怪物到底多巨大？
　　他們三人不再說話，顯然是被白霧的安慰給震懾到了，視線落到了和白霧並行的少年身上。
　　白霧的注意力也在普羅米修斯身上。
　　即便沒有那本筆記，丹德萊爾和普羅米修斯之間，也有某種感應。
　　他們當然不是一體雙生，但不得否認的是，作惡多端的丹德萊爾，內心也有善良，這唯一的善良，就屬於普羅米修斯。
　　普羅米修斯被該隱藏匿在高塔，成了這位老師制約門徒的手段。
　　如今靠著那本筆記，丹德萊爾和普羅米修斯之間的感應就更加強烈。
　　普羅米修斯一直在無聲的念叨著什麼，這些話語白霧聽不見，但丹德萊爾能夠聽到。
　　整個區域開始扭曲起來，就像是胃在收縮。
　　酸雨不僅僅從地面噴湧蔓延，天空中也下起了瓢潑大雨。
　　暴雨傾盆，即便前面的幾場雨加起來，也無法與這場雨相比。
　　積水量開始迅速的上升。
　　楊震秦林梁玉都感覺到了死亡的氣息。這種猛烈的雨勢下，一行人也不得不停住腳步。
　　此時白霧等人暫時在一棵巨樹上避雨，暴雨雖然猛烈，卻無法滲透樹冠。
　　但積水的速度卻超乎想像的快，白霧能夠計算出，不到十分鐘……一行人就會被酸雨融化。
　　他並不著急。
　　這個區域變得越是古怪扭曲，說明丹德萊爾的情緒起伏越是劇烈。
　　普羅米修斯顯得很痛苦，白霧輕聲地說道：
　　「不要急，表達你自己的意願就好，丹德萊爾是你能夠信任的夥伴，你只需要告訴他，你真正的想法就好。」
　　丹德萊爾顯然在試圖勸阻普羅米修斯。
　　白霧不認為自己的嘴遁對一個被該隱腐蝕了七百年的惡墮有用，以利亞也只是一個認錯了人的例外。
　　要破局，只有普羅米修斯才可以。
　　……
　　……
　　丹德萊爾的憤怒化作了無窮無盡的暴雨。
　　在該隱的安排裡，這個闖進來的調查者，會做出一個選擇。
　　它滿心期待著看到人類因為虛偽而相互背叛……該隱也答應了它，如果調查者願意選擇拯救另外一個自己——
　　只要他們按既定的路線離開這片區域，那麼不遠的將來，它們都會以惡墮的身份重逢。
　　如果調查者放棄拯救另外一個自己，選擇拯救那些醜惡的人類，則代表著還需要一些時間，但該隱也承諾，他們兩兄弟，終究會以惡墮的身份，永遠的在一起。
　　但現在丹德萊爾發現……該隱騙了它！
　　七百年來，它一直以為自己做的事情，能夠讓那個可憐的人類開心……
　　可這一切都是錯的……
　　「我們好像……真的快死了……」秦林的聲音帶著哭腔。
　　「輪盤！趁著怪物還沒有反應過來，把輪盤給我，我帶援軍來救你們！」楊震驚慌的吼著。
　　白霧甩了個白眼，說道：
　　「安靜一點。」
　　面具怪人康斯坦丁的畫風，和眼前的惡劣環境格格不入。
　　他的淡定的好像這裡不是下著酸雨的怪異叢林，而是度假勝地。
　　在白霧看來，這個區域算是結束了。
　　他回顧了一下這次短暫的出塔旅行，發現這個區域裡，除了秦林與自己，沒有正常人。
　　楊震惡貫滿盈，梁玉心懷鬼胎，而秦林，其實和普羅米修斯一樣，只是一件工具。
　　至於最不正常的兩個人，便是丹德萊爾和普羅米修斯。
　　丹德萊爾就不說了，一個不相信人類有愛的天生惡種。父母，女友，師長，在他看來都不是真正的喜歡他。
　　普羅米修斯呢？
　　他的的確確是善良的，但一個人經歷了循環般的非人折磨後，真的能保持善良的天性？
　　白霧想著，這個孩子其實比丹德萊爾更扭曲。
　　普羅米修斯……也許在腦子被挖開的時候，就已經變得殘缺了。
　　他就像是一個不具備憎恨，只具備善良純真的孩子。
　　但也因此，白霧很希望他能活下來，跟在自己或者五九身邊。因為扭曲的善，好過扭曲的惡。
　　白霧甚至猜到，該隱或許會以讓普羅米修斯變成惡墮，和丹德萊爾永遠生活在一起，來給丹德萊爾畫餅。
　　不過很可惜，該隱辦不到，如果能辦到，他或許早這麼做了。
　　白霧沒有猜錯。
　　該隱蠱惑了普羅米修斯七百年，可普羅米修斯……始終不曾怨恨人類。
　　他也試圖用恐懼和悲傷，讓其在極端情緒裡惡墮化，但普羅米修斯總是會幻想出一些溫柔的人，就好比那個護士……
　　一次次的，那些幻想讓普羅米修斯沒有惡墮化，甚至讓該隱生出了一點懷疑。
　　該隱後面又嘗試了用惡墮的血清，試圖直接讓其在生化層面變異。
　　可該死的無盡涅槃，卻讓普羅米修斯一次又一次的返回到了巔峰狀態！就好比此刻，普羅米修斯身上有著許多負面狀態，但始終無法奪走其性命，也無法讓其惡墮化。
　　到最後……該隱不得不放棄這個孩子，讓這個孩子成為一枚棋子，測試他新物色的「種子」。
　　諷刺的是，這個「種子」的潛力，也不得了，直接把普羅米修斯截胡了。
　　……
　　……
　　暴雨似乎越發的猛烈，聽覺裡只有嘩啦啦的雨聲作響。
　　就在梁玉楊震等人以為會被酸雨吞噬的時候。
　　一聲淒厲悲傷的吶喊，就像是一道足以破滅所有黑暗的光從層層雨雲裡穿射而出！
　　「丹德萊爾，我想以人類的身份活著啊！求求你了，讓我走吧！我不想再被關在漆黑的屋子裡了！讓我走吧！」
　　聲嘶力竭吶喊，凝聚了普羅米修斯七百年的渴望。
　　兩個扭曲少年的拔河……在這一刻分出了勝負。
　　明明有著無數負面情緒炸裂，但大雨……卻陡然間停住。
　　白霧看著天空的雨雲散去，笑了起來。


第四十四章：通關詭異叢林
　　「酸雨停了？」秦林茫然的看著天空。
　　不僅僅酸雨停了，連繼續上升的水位也開始一點一點降下去。
　　就像是懸在頭頂的鍘刀忽然間被一股力量拉了上去，楊震三人彷彿能夠聽到自己的心跳聲，最先反應過來的，倒還是梁玉。
　　他不解的看著那個孩子。
　　如果說剛才發生了什麼事情，那就是這個看起來頗為溫順的少年，撕裂般的喊出了一句話。
　　那句話語裡飽含著渴求與悲愴。
　　他是喊給誰聽的？這個區域的主人？那只惡墮？
　　梁玉忽然感覺到這片區域也許並不是楊震說的那麼簡單。康斯坦丁彷彿事先看過劇本一樣……幾處藏身點找完之後，就帶著一行人飛奔去了木屋。
　　一路上康斯坦丁目的非常明確，他到底是怎麼知道這些信息的？
　　「我們這是得救了嗎？」秦林看向白霧。
　　白霧還是沒有說話，只是牽著普羅米修斯，然後望向了對面的巨木樹幹。
　　三人順著他的視線望過去，登時嚇得腿軟，原本沉下去的心又懸了起來。
　　巨木中緩緩映出了一張臉。整個場景看過去，就像是黑暗童話裡的人臉樹。
　　白霧的笑容，和他的面具高度重合，他將普羅米修斯護在身後，隨即又伸手打了個招呼：
　　「你好，丹德萊爾。看來在放我們離開之前，你還有一些話想對我說。」
　　「丹德萊爾你可以帶走，但為什麼你不殺了他們？」
　　長著臉的巨樹可怕，它說的話更可怕。楊震等人有一種被人按在死亡邊緣反覆摩擦的感覺。
　　白霧很想糾正一下，這個孩子現在不叫丹德萊爾了，但他還是忍住了，認真說道：
　　「丹德萊爾無論怎麼都能活下來，所以給到我的選擇就是八種，三個生命代表著，惡，偽善，無知。該隱很想看到我在這三人裡會怎麼選，但我懶得選。」
　　在該隱的結局裡，如果算上普羅米修斯，其實選擇不止八種。
　　但在白霧看來，結局就只有八種，如此看來，普雷爾之眼的確是很強大的武器。
　　信息，就是一切。
　　「為什麼？他們不該死？」
　　「該不該死，不是你我說了算。」
　　「真相已經給到你了！該隱說的就是對的！」丹德萊爾顯然有些激動。
　　白霧的口吻像是在逗小孩子開心：
　　「好的好的，這就是真相，但就算這是真相，就算我處在一個很黑暗的環境裡，就算底層每天都有人死去，可我並不喜歡把事情複雜化。」
　　巨樹裡的那張臉頗為困惑。
　　難道殺人不是最簡單的選擇嗎？
　　「你一定在想，殺死惡的，留下善的，難道不是最簡單的選擇嗎？」
　　丹德萊爾忽然有一種面對該隱的感覺，因為該隱也能經常猜到自己的想法。
　　白霧搖了搖頭：
　　「一個真正的懶人，就應該選擇走司法系統，司法體系已經完善了幾千年，我們為何不收起腦子裡大膽的想法，選擇相信一套完整的刑法？」
　　「該隱已經騙了你，你又怎麼知道，這些人的經歷是不是他編的？」
　　老子辦案不需要證據，當場抓獲再原地槍斃，這很末世很黑暗。
　　但末世代表著下個興盛世代的開端，黑暗的社會風氣也終究會有被人驅散的一天。
　　如果人人都選擇主觀意願來決定他人的罪惡，那或許很江湖，很快意恩仇，卻必然會導致秩序大亂。
　　底層便是這樣久了，導致秩序混亂，調查軍團的人不願意管，鎮御軍的人只在乎貴族。
　　五九到來後，算是多了一個想要改變這一切的人。
　　白霧倒是沒有那麼偉大，他只是覺得，活人的價值比死人大。
　　直接殺人，得是迫不得已的時候，否則很虧。
　　丹德萊爾打量了白霧許久，最終緩緩開口說道：
　　「你承諾的事情，如果辦不到，我一定會吃掉你。」
　　白霧點點頭。
　　承諾的事情，大概便是照顧好普羅米修斯，讓他明白，這個世界不是所有人都是惡人。
　　「我們還會再見的，你很特別，比該隱想像的還要特別……他一定會來找你。」
　　「我還以為你會給我一些關於他的情報。」白霧假裝失落。
　　「你搶走了我最好的朋友。」
　　「話不能這麼說。愛人才能叫搶，朋友只能叫分享，再說了，你頭上只是長著一片樹冠，又沒長牛角。」白霧隨口調侃。
　　「趁我沒改主意之前，滾！」
　　丹德萊爾厭惡人類，但他從來沒有見過普羅米修斯這幅樣子。
　　在普羅米修斯最後的哀求下，他終於答應了讓其離開。
　　白霧也沒指望能從丹德萊爾身上得知該隱的情報。
　　該隱和丹德萊爾之間會產生嫌隙。但他們的合作關係，暫時無法瓦解。
　　他只能無奈的點點頭。見識過兩個扭曲的門徒，白霧對其他門徒也有了些興趣。
　　「我會找人救你們，現在我和他先回去。你們三個就站在這裡，不要走動，當然，你們好也動不了。」
　　白霧啟動了返回輪盤，也讓普羅米修斯啟動了另一個返回輪盤。
　　楊震和梁玉現在很想打劫康斯坦丁，搶走輪盤。
　　從康斯坦丁和惡墮的對話裡，楊震猜到……康斯坦丁必然知道了自己一行人的過去。
　　這個地方根本沒有寶藏，一切都是一個局。
　　也許那個富商根本沒有死？
　　康斯坦丁的V字笑臉，現在映在他眼裡，就顯得極為邪惡。
　　但他和梁玉動彈不得。
　　丹德萊爾驅使著巨樹籐蔓，將三人包裹住。
　　籐蔓上的胃酸不致命，卻能讓人痛苦不堪。
　　丹德萊爾原本打算讓白霧帶走普羅米修斯，自己便吃掉這三人。
　　但普羅米修斯不喜歡是一回事，另一方面，他對該隱的安排，生出了質疑。
　　於是一個四人全部被白霧帶走的結局達成。
　　在輪盤啟動後，白霧看到了結語：
　　【當前區域探索度，百分之七十四。惡墮剩餘一隻。該區域末日拼圖碎片已被轉移。我的評價：幹得漂亮。小壞蛋內心的白月光被你拐走了，你可得好好栽培他，這可是一張SSR。】
　　普羅米修斯？SSR？
　　具備無盡涅槃，且不會惡墮化……這麼看來，稍加訓練，這個孩子就是一個肉盾……
　　這次塔外探索，收穫物品，SSR潛力股，一枚塔外提好感的戒指，一個暫時不能改變住房困難的背包。
　　白霧還算滿意。
　　只是時間太短，伴生之力依然是一階九段。他現在才發現……前後探索居然沒有超過四小時。
　　這也讓白霧尋思著，得先緩緩：
　　「末日拼圖碎片被反覆提及，必然很重要，看來我不能繼續使用牽引輪盤。該隱肯定將碎片轉移到了最難的區域。
　　塔外的世界是隨機的，該隱只是掌握著某些區域的佈局。如果繼續使用牽引輪盤，面對的就都是門徒。
　　嘴遁不是每一次都有用的，塔外還有無盡廣闊的區域，我何必非要死磕該隱？
　　最主要的是……不能按照該隱的節奏來。只有前往該隱安排之外的區域，我才能得到他所給不到的信息。」
　　白霧思考著以後的安排，而普羅米修斯在和丹德萊爾告別。
　　好孩子和壞孩子都不怎麼正常，也因為不正常，才有了極其純粹的感情。
　　與此同時，撿漏港口中盤的直播畫面戛然而止。
　　康斯坦丁冒險記第一集，在葉未明的企業級理解，和神乎其技的口技下，吊足了觀眾的胃口。
　　白霧還不知道他剛才惡墮胃袋旅行，被扭曲成了什麼樣子。
　　劉橙子只感覺到自己的小金庫以後都不缺錢了。
　　她笑的合不攏腿，越看葉未明越舒服。海後甚至有一種想要將其收入魚塘的想法。
　　只是外頭的觀眾反饋怪怪的：
　　「就這？後續呢？」
　　「真短。」
　　「這就沒了？」
　　「短小無力。」


第四十五章：高塔鎮御軍的挑戰
　　這場開始於底層撿漏港口的直播，在葉未明的叢林探寶復仇版本配音下，康斯坦丁名聲大振。
　　白霧帶著普羅米修斯返回高塔的途中，還引來了不少人的目光。
　　他直奔第二層，原本計劃將普羅米修斯安頓在自己的住處，但回到高塔後，再次望向普羅米修斯時，彈出的備註讓白霧想起了一件事。
　　【他在塔內渡過無數個年頭，不曾見過活人，但現在他終於在你的幫助下，準備過上了一名普通調查員的日子。丹德萊爾依舊會殺人，不過這與他再也沒有關係。對了，小傢伙身上藏著一個高塔第六層感興趣的秘密，雖然你已經知道了。】
　　高塔第六層感興趣的秘密。
　　其實早在和五九等人第一次出塔後，白霧就猜道了這個秘密是什麼。
　　如今通過普羅米修斯，他終於得到了驗證。
　　尹霜，五九，普羅米修斯，都有著一百以內的序列，其中五九的天賦，比普羅米修斯的序列42更靠前。
　　但白霧始終裝作不知道，也不曾提及自己的秘密。
　　五九也從來沒有使用過這個序列。白霧推測，現有的調查任務，還不足以讓五九使用這個序列。
　　也許那次殘酷的二十四日生存戰裡，五九用過。
　　尹霜的備註，是復仇者。加上一進入高塔，就連普雷爾之眼看到的內容都會改變……
　　白霧得出了一個驚人的結論：
　　高塔第六層，或許在尋找擁有稀有序列的人。至於找這些人是將其處理掉，還是委以重任，這就不得而知了。
　　但白霧傾向於前者。
　　身為塔外調查軍團的王牌，一個未來的副團長，白霧確信，五九能夠掩蓋住他與尹霜的秘密，自然也能夠掩蓋住普羅米修斯的秘密。
　　……
　　高塔，第二層，調查軍團分部。
　　第七隊隊長辦公室裡，白霧摘下面具後，五九淡定的吐槽道：
　　「這個造型，有點醜。」
　　「……」
　　「不過讓人很容易記住，所以你是叫披風面具俠？」五九又補了一句。
　　白霧還真沒發現矮哥有吐槽天賦，他直奔主題：
　　「隊長，我想讓他加入我們調查軍團。」
　　五九的眼皮低垂的時候，會顯得有些凶，普羅米修斯見到這個他的時候，害怕的躲在了白霧後面。
　　「理由呢。」
　　白霧關上了門，普雷爾之眼也確認過這間屋子並沒有任何監視監聽設備。
　　他也沒有說話，而是在紙上，將自己這次出塔直播的調查結果，寫了出來。
　　「我在一片叢林裡找到了這個孩子，目測推測是一個代號該隱的高塔人將其安置在塔外的，上面還有關於這個孩子的情報。
　　裡面提到了他能夠無限的再生，哪怕肢體臟器乃至頭部被摘除，也一樣活下來，並且在很短的時間裡再生。
　　我不知道這是否是某種序列能力，如果是，也許整個序列很靠前？出於謹慎我認為可以和隊長說一下，稍加訓練，他會成為第七隊的利器。」
　　白霧沒有提及五九的隱藏序列，也很巧妙的解釋了普羅米修斯的能力。並且表達了對五九的信任。
　　他篤定矮哥和自己一樣，能夠僅僅通過描述，猜測出普羅米修斯的序列。
　　五九果然皺起了眉頭，並且將白霧留下字跡的紙張燒燬。
　　「這件事，你要保密。」
　　白霧演技很到位，先是一愣，隨即做出恍然的表情，繼而一臉凝重，整個過程行雲流水，毫不浮誇：
　　「我知道了。」
　　白霧點點頭，又裝作隨口一問：
　　「對了，隊長，這個該隱自稱來自塔內，聽著像是某個邪教組織的頭目，你有聽說過嗎？」
　　五九搖了搖頭：
　　「不曾聽說過。」
　　普羅米修斯對於該隱的線索也幾乎為零。
　　聲音，相貌，自己被囚禁的層級，都不得而知。
　　白霧有些遺憾，也更加警惕。
　　七百年前的那段歷史，到底還有多少如普羅米修斯這樣的悲劇？2023到2027年這幾年裡，塔外的世界到底有多混亂？
　　高塔內是否還藏著某種至高的邪惡？不知為何，白霧莫名想到萬磁王。
　　一個變種人領袖，極端的變權主義，出權不講章法，導致很長一段時間淪為邪教。
　　該隱難不成是某種惡墮領袖？墮權主義？
　　各種塔外檔案的字裡行間，白霧能夠感受到門徒對該隱的崇敬。
　　丹德萊爾甚至稱呼其為主人，哪怕知道了該隱的騙局，也依舊會繼續服從該隱的安排。
　　其他門徒想來也是如此。
　　因為該隱似乎給了他們承諾，會帶領他們毀掉某座塔。
　　那座塔是否是高塔？
　　一切還不得而知，白霧也打算暫時避開該隱，先不使用牽引輪盤。
　　「你叫什麼名字。」
　　「丹德……普羅米修斯，我叫普羅米修斯！」
　　普羅米修斯現在發現了，這個子不高的隊長，是一個值得信賴的人。
　　很強大，與該隱大人的那種壓迫感不同，隊長給人以一種安全感。
　　五九皺起眉頭，說道：
　　「太拗口了，寫在調查報告裡，有水字數的嫌疑。」
　　調查報告不得低於八百字，五九可不想讓一個名字就佔用五個字的篇幅。
　　「可是我喜歡這個名字，大人……」
　　五九很霸道：
　　「在你們的變裝行動裡，你可以繼續用這個代號，但在調查軍團的任務裡，你的名字叫白小雨。」
　　白霧感覺有被冒犯到。
　　他叫白霧，帶回來的人叫白小雨……下一個是不是得叫白小風？
　　矮哥的起名水平，有待提高啊。
　　「就這麼定了，另外記住，有任務我會通知你，除了我的通知，所有人給你安排的任務，一律不准接取。明白了嗎？」
　　「明……明白了。」
　　白小雨倒是不覺得這個名字哪裡不好。
　　在白霧離開前，五九叮囑道：
　　「你這面具披風俠的身份，最好不要暴露。」
　　白霧點點頭，從進入調查軍團分部時，他就一直保持著這身行頭。
　　中間雖然被攔阻，但五九的放行令很快傳達過來。
　　雖然吸引了不少目光，但他並沒有暴露自己。
　　只是將來，人們會知道，康斯坦丁和調查軍團是一邊的。
　　這也有利於白霧將來提高調查軍團的聲望，以及自身的聲望。
　　現在有了便於儲存衣物的寄靈行囊，在白霧與康斯坦丁間切換身份倒也容易，前提是得在沒人注意的地方。
　　好在第二層遠比第一層的人煙稀少。
　　「那白小雨就先由隊長安排？該隱很有可能知道他的存在，隊長可得小心些。」
　　五九點點頭。
　　白霧這一安排，算是誤導該隱，當白小雨和五九一起出現的時候，該隱定然會更加認定，與他門徒交手的人，就是隊長。
　　「要發展自己的勢力，得確保核心成員可以信任。」在白霧準備離開前，五九忽然說道。
　　「我這邊能夠幫你守住一些秘密，但另外一邊，你得確信那個女孩子能信得過。」
　　白霧懂了，他點點頭。
　　矮哥心思還算縝密，不過劉橙子既然說出了相機的秘密，也算是將其當做了自己人，白霧最後問道：
　　「隊長還有吩咐嗎？」
　　「我給你安排了一個學徒。」
　　「學徒？」
　　「他叫葉未明，你去找你的女人，就會見到他。之前你做的事情，過於轟動，百案破解的報告上傳後，高層很重視。」
　　白霧很想解釋一下，海後不是他的女人，但還是問了正事：
　　「這不是好事情嗎？」
　　「是好事情，但高塔鎮御軍的人，不怎麼高興。」
　　「調查軍團管底層，鎮御軍管貴族，他們不高興個什麼勁？」
　　「第三層出了一個大案子，由於咱們七隊辦案效率過高，第五層傳來了消息，讓我指派四個人，協助高塔鎮御軍調查這件案子。」
　　五九雖然也懂破案，但他跟掛逼相比，根本不夠看，而第三層的案子，頗為重要。
　　高塔鎮御軍也派出了最核心的智囊團。不得已，五九隻能將白霧帶上。
　　四個人，白霧，五九，葉未明，還有林妹妹。
　　審訊組的人反而沒帶上，主要是怕鎮御軍看出，審訊組的人沒啥破案本事，全靠白霧一個人輸出。
　　白霧笑了笑，大概知道了：
　　「我們調查軍，一直以來被稱為下等軍，鎮御軍的人一直不怎麼看得起我們，如果能夠在這次案件上拔得頭籌，就能讓他們顏面掃地。」
　　五九點點頭說道：
　　「高塔鎮御軍雖然內部腐敗，但他們的人才也不少，而且他們已經掌握了不少案件的信息，也就是說，這個案子他們已經破了一半。這些信息他們不會透露給我們。這件事並不好辦。」
　　如果辦砸了，之前破百案的功績，也就等於白費了。這算是高塔鎮御軍在使絆子。
　　白霧點點頭，說道：
　　「所以我有機會去第三層看看了？」
　　「是的。你的一周假期，還剩兩天。這兩天你可以自由活動，但兩天後，你將隨我前往第三層。」
　　嗯，那還來得及再出塔浪一次，浪完再回來收拾鎮御軍。
　　白霧點點頭，離開了五九的辦公室。
　　……
　　……
　　高塔底層。
　　「阿明，你覺得姐姐漂亮嗎？」
　　橙子寶貝鋪裡，劉橙子正用那雙電眼看著葉未明，時不時擠眉弄眼幾下。
　　「漂亮，姐姐是我見過的最漂亮的人，姐姐，工錢結一下？」
　　劉橙子假裝沒聽到後半句，又說道：
　　「那姐姐做你女朋友好不好？」
　　「哦，好的，女朋友姐姐，把男朋友工錢結一下。」
　　「……」
　　二人的對話已經展開了五分鐘，劉橙子打算將小男孩收入魚塘，方便一直白嫖。
　　但葉未明是一個很單純的人，他只想一心一意的搞錢，對錢的執著，超乎了劉橙子想像。
　　以至於劉橙子對自己海後的實力產生了懷疑。
　　「我都是你女朋友了，哪有問女朋友要錢的？」
　　「這樣啊……那我們分手了，老闆麻煩把錢結一下？」
　　邏輯清晰，葉未明絲毫不慌。
　　劉橙子深呼吸三次，強行壓制憤怒，堆著笑說道：
　　「好阿明，姐姐見到你，就感覺心怦怦跳，你一定是我前世的冤家，以後你要經常來找姐姐玩啊。」
　　劉橙子決定再嘗試一次，可葉未明一句話破防了：
　　「好的，陪玩服務我也接的，但得加錢。」
　　「……」
　　海後徹底無語，她現在發現，自己居然看走了眼。
　　葉未明最開始慌慌張張跑進來，儼然一副身懷絕技，卻又急於求口飯吃的樣子。
　　這種人在底層很常見，他們有一技之長，但卻不能用於挖礦，而在底層，正兒八經的職業，少之又少。
　　可現在葉未明才算露出了財迷本質。
　　當他讓眾人明白了他的不可替代之後，他立馬開始要錢。明明最開始只是說試試，不要錢，現在張口就要工資。
　　這個阿明一點也不單純，可以說相當的精明與演技派。
　　劉橙子不得已，開始和葉未明商談工資和長期合同的事情。
　　她哪裡知道，葉未明來自鬼推磨事務所，這個事務所人均守財奴。
　　最終拗不過葉未明，劉橙子心痛的付了錢。並且和葉未明簽訂了一份長期合同。
　　……
　　二人正在商討合同細節的時候，白霧也正在趕回橙子寶貝鋪。
　　他早已在隱蔽處更換了行頭，一路上便再也沒有人注意他。
　　進入撿漏港口後，白霧在行人的對話裡，發現康斯坦丁居然一炮而紅。
　　不過故事內容……聽著怪怪的。
　　楊震三人成了大英雄，在塔外犧牲自己，被巨樹怪困住，給了康斯坦丁和那個故人之子逃跑的時間。
　　康斯坦丁最後帶著大軍救援，將怪物擊殺，救出了三名隊友。
　　白霧很服氣，不知道劉橙子是找哪個小機靈鬼編排的。
　　關於楊震三人的結局，在白霧返回高塔與五九見面後不久，五九就帶人通過白霧給到的編號，將三人帶回。
　　之後三人會被安排在審訊室裡，也就是白霧提到的專門回答問題的屋子裡被審訊。
　　如果證實了該隱的話，那就該怎麼處理怎麼處理。不過白霧特別叮囑了，留著秦林。
　　這個悲喜輪盤的擁有者，其實心眼並不壞，只是過於白癡了些，楊震所做的事情，他也完全不知情。
　　將來出塔，說不定可以帶著讓他戴罪立功，那張嘴跟開光了一樣，能讓寄靈效率大幅度提高。
　　……
　　「我回來了。」
　　白霧走到了橙子寶貝鋪門口，一眼就見到了正在討價還價的葉未明。
　　【小矮子老相好組織的接班人，一個看起來老實，實際上一肚子壞水的小機靈鬼。除了出塔戰鬥調查，他可以勝任各種工作，你可以好好栽培栽培，在塔內，他比你手裡的SSR更好用。】
　　白霧笑了，一個劉橙子就算看著乖巧心眼賊多，沒想到隊長還送了一個葉未明。
　　小小的底層，居然能同時培養出他們二位臥龍鳳雛。


第四十六章：x川市動物園
　　「小哥哥，咱們家有錢啦！」
　　見到白霧，劉橙子還是很高興的，雖然不能白嫖葉未明，但總的來說，今日的收入可比往常高不少。
　　白霧點點頭，賺錢是直播的主要目的。
　　「啊！我見到了康斯坦丁大人本人！太高興了！」葉未明表現得像是一個小迷弟。
　　鬼推磨事務所是五九加入調查軍團前混過的組織，各種雜活都接，行事風格契合底層人思維，接地氣，姿態低。
　　不過這都是裝的，既然這個孩子是送來讓自己栽培的，白霧說道：
　　「你高興的太早了。我叫白霧，不叫康斯坦丁，如果下次我再聽到你稱呼我為康斯坦丁，我會直接開除你。」
　　葉未明一愣……
　　谷子哥不是說，新老闆儒雅隨和平易近人麼？怎麼感覺被坑了？
　　葉未明甚至感覺到了一種氣場壓制。
　　白霧回來是辦正事的，他直奔主題：
　　「返回高塔後，得十二小時才能再次前往塔外，所以接下來的十二小時，你們做好下次直播的準備。」
　　「什麼意思……你這是剛回塔又要出去？」劉橙子詫異的看著白霧。
　　葉未明也懵了，還是第一次見到有人急著出塔的。
　　白霧說道：
　　「這次出塔，主要目的不在於探索，而在於生存。」
　　簡而言之，提高伴生之力到二階。
　　人知鬼恐怖，鬼曉人心毒。塔外的惡墮是鬼，鬼或許很凶殘，但高層可能會遭遇到更可怕的人類。
　　白霧甚至在想……會不會遇到賭莊的人。
　　「矮哥應該給你打過招呼了吧？第三層的事情。」
　　葉未明先是一愣，矮哥是誰？
　　隨即反應過來，矮哥就是谷青玉，谷子哥。
　　他表情怪怪的，在詭異叢林裡，他不覺得康斯坦丁有多厲害，但現在他覺得這個人……很強。
　　當初谷子哥在鬼推磨的時候，就算是老闆娘都不敢當面說他矮。
　　「什麼第三層的事情？你們認識？」
　　劉橙子察覺到不對勁。
　　「算是吧，以後我回到高塔，他就會跟著我做事，兩天後，我會和他一起前往第三層，辦一件案子。」
　　白霧以為劉橙子可能會問案子的事情，但女人的思維完全不同：
　　「你們要去第三層？太好啦！真的嗎真的嗎？那幫我買點東西吧。」
　　她以不可思議的速度火速的寫了一份購物清單。其中包括衣服，包包，鞋子，香水，口紅，圍巾。
　　再就是送給男人的禮物，一共六個，腰帶，公文包，領帶，手辦等等。
　　從不同的禮物能夠看出，海後對魚塘裡的魚兒們的喜好，弄得很清楚。
　　白霧很奇怪，問道：
　　「上三層的東西，平日裡買不到嗎？」
　　「當然買不到，就算是偶爾有機會被上三層的人，召去做工人，但也只是給予部分路線的通行權，各種商店娛樂場所都是不讓進的。」
　　白霧忽然明白了，為何底層如此大的人口基數，卻沒有任何工廠，因為加工廠都在上三層。
　　他們控制著各種資源，底層人用的，基本都是上三層用剩下的。
　　大多數人的衣服，都是上三層賣不出去了，才留到底層來交易。
　　而且能夠在底層，賣出更貴的價格。這只是例子，事實上除了滿足生存的基礎物資底層能夠自給外，恐怕任何足以提高生活質量的物品……都只能用上面層級剩下的。
　　就這些他們不要的東西，在底層，都得被人當寶貝一樣爭搶。
　　白霧無聲的笑了笑，越發對最早一批進入高塔的人厭惡起來。
　　到底得有多大的貪慾，才會建立起如此一種堪比奴隸時代的社會制度？
　　白霧甚至猜測著，也許第一批進入高塔的人，直接前往了最高層級，掌握了某種足以讓他們統治底下層級的力量？
　　畢竟只有發現自己擁有了足以獨裁的權力後，才會用這麼開啟這麼落後的社會制度。
　　「所以我們底層的人，去了三層，很多街道不能去。要去相關的地方，就得有相關地方的通行證？」
　　「大概就是這樣。另外，還得佩戴上定位設備。」
　　劉橙子和葉未明其實都已經習以為然，白霧心裡則再次有些異樣的感受。
　　但他形容不來，最後，他也只能一臉平靜的坐著。
　　他可以偽裝各種表情，但最露出最真實的姿態時，他能使用的表情卻很少。
　　「還有嗎？能去高層的機會不多，我盡可能幫你多帶點。」
　　「啊……裝不下的吧？方便攜帶嗎？」
　　「大概重量不超過20.5kg就行。」
　　「哦哦，那我再給舔狗也準備一點禮物吧。」
　　海後覺得自己太貼心了，高高興興的開始寫起了購物清單。
　　……
　　……
　　在交待了葉未明和劉橙子一些事情後，白霧就回到了自己的住所，開始補充體力。
　　他現在必須好好管理時間，做一個時間管理達人。
　　凌晨四點的時候，白霧幽幽醒來，他睡了十一個小時。
　　忍著難吃的味道，吃下營養餐後，白霧精力充沛。多睡的一個小時，足以讓他在塔外多熬一個小時。
　　換上了康斯坦丁的衣服後，白霧前往了東部廣場，十二小時休息後才能再次前往塔外。
　　這也導致了高塔的層級，雖然在天花板的模擬下擁有晝夜，但很多人其實已經習慣了一種生活節奏。
　　出塔，四小時後回來，睡覺，吃飯，十二小時後出塔，四小時後回來，睡覺，吃飯……如此反覆循環。
　　所以即便在這個時候，調查軍團各部的人，也都有在崗位上的。
　　康斯坦丁已經在底層有了些名氣。
　　看著披風與笑臉面具，調查軍團的審核人員與白霧隨口聊了兩句後，直接讓白霧過去了。
　　白霧也在觀察周圍，普雷爾之眼給到的反饋一切正常。
　　這次前往的區域，是藍色區域。沒有使用牽引輪盤。
　　白霧決定先避開該隱一陣子，默默升級。
　　兩天後將前往第三層，他得最大化利用時間，最好能夠直接待滿兩天，編號生成的瞬間，白霧記下了編號，藍色的光芒將其吞沒。
　　下一刻，他再次回到了塔外。
　　雖然是凌晨四點，劉橙子和葉未明也已經開始忙活著下一場直播的準備。
　　港口中段的巨大的電視牆亮起的一刻，人們再次看到了康斯坦丁的身影。
　　只是周圍的環境，不再是扭曲的叢林，而是一座七百年前的動物園廢墟。
　　康斯坦丁的運氣似乎不怎麼好，因為一登場，就遇到了三隻形似鴕鳥一樣的惡墮。
　　觀眾們興奮起來了，終於可以看到吃人的戲碼了！部分康斯坦丁的粉絲則又擔心又興奮。
　　塔外，白霧看著三隻鴕鳥用緩慢的速度靠近，像是在嗅某種氣味，但又因為嗅不到而感覺到有些遲疑的樣子。
　　三隻鴕鳥的體型比起正常的鴕鳥來說，極為巨大。
　　【二級畸變惡墮，畸變詞條：同心。它們可以共享視野，雖然以你的實力勉強能自保，但面對三隻，你可以提前想想遺書怎麼寫，如果你沒有帶筆和紙，那我建議你最好退遠一點。】
　　沒有負面情緒，怪物便無法感知，哪怕在很近的距離下，它們也不會立刻攻擊。
　　但不排除過於靠近，惡墮會用五官感知。所以白霧慢慢的退離了三隻鴕鳥。
　　港口的電視牆上，這一幕讓無數人不解。
　　「為什麼惡墮不攻擊他？」
　　「為什麼要攻擊他？康斯坦丁神勇無雙，完全不慌不行麼？」
　　「這麼淡定的主播不多見了，我一直以為只有死人才能見到惡墮的時候，絲毫不驚慌。」
　　塔內的人感覺匪夷所思。
　　白霧則打量著周圍的環境，很快他看到了一處標示牌。也終於知道自己來了一個怎麼樣的區域。
　　那是一塊老舊的木牌，懸在公路邊的電線桿上。
　　其中一個字已經殘破，只能看到「川市動物園」幾個字，川前面的字牌則早就不見了。
　　【不是只有高塔才會有人類被當做牲畜和動物圈養的現實，塔外一樣有這種地方。這裡曾是一座動物園，但現在，我們可以叫它……人園。當前區域探索度，0。惡墮剩餘，七百四十四隻，該區域末日拼圖碎片尚未獲得，我的評價是：我都提前做結語了，你最好還是趕緊回城。】
　　嘖，自己去的白色區域，堪比藍色區域，而自己來的藍色區域呢？
　　看備註的內容……恐怕這裡堪比紫色區域了吧？這是什麼體質？
　　百分百難度+1？
　　白霧來了興趣，惡墮剩餘七百四十四隻。以掛機升級來說，這是一個最糟糕的場所。
　　但那句老話怎麼說來著……來都來了。


第四十七章：地獄開局
　　這個某川市動物園，白霧粗略看了看，應該是坐落在這座城市外的一處自然景區裡。
　　這家動物園的規模很大，大片森林覆蓋，外圍還有極其巨大的人工湖。
　　與扭曲叢林不同，這裡每個區域都被鐵網隔開。而且時不時能見到一些老舊的建築，供人棲息。
　　從建築裡給到的備註反饋來看，裡頭都是各種動物，如果走進去，必死無疑。
　　白霧掃視著周圍。盡可能的想要得到一些信息。
　　他的兩邊都是草原與叢林，而他則走在一條蜿蜒盤旋的公路上。
　　這裡是草原動物生存的區域，它們關在鐵網的另一側，供開車路過的人們欣賞它們的姿態。
　　小時候，白霧也曾經和父親一起去過動物園，他還記得父親當時說過一段奇怪的話：
　　「我們認為自己比動物們高貴，所以可以隨意吃動物。對於動物而言，我們和神沒有差別。它們無法理解我們的世界，所有的噬神者，都被關在了籠子裡圈養起來，神根據它們的稀有度，給予資源也將不同。但也許有一天，這種圈養會落到我們頭上。」
　　當時很奇怪的話，在白霧如今想來，竟然有些貼合現狀。
　　其實高塔，可不就是一個動物園麼？
　　白霧的父親是一個變態，至少在白霧看來是這樣的，當初模仿父親，輕而易舉的就讓以利亞自裁了。
　　他甚至想過這個可能性，有沒有可能自己的父親，和該隱認識？自己所在的世界，七百年後就是如今的景象？
　　隨即他搖了搖頭，與該隱兩次交手，白霧不是看不起該隱，相反他認為該隱是個有趣的對手，但還是覺得……
　　該隱的段位，比起父親要差了一截。
　　他的腳步很輕，公路邊上時不時就有一座休息站，但裡面全是惡墮。
　　「備註給到的信息……稱呼這裡為『人園』，動物園是人類管理動物，那所謂人園……難道是動物管理人類？」
　　「動物園的員工應該不可能超過七百多人……所以這七百四十四隻惡墮，莫非……都是動物？動物也能惡墮化？」
　　白霧一邊走著，一邊思考著這次的探索區域。
　　「如果是動物……那估計嘴遁就徹底失效了。而且這個地方沒有經過該隱的佈置，就不會刻意留下各種線索，我要找到這片區域的拼圖，那就得進入屋子裡搜索筆記。嗯，我只是來掛機的，不要去探索就好了。」
　　天空中忽然飛過一群禿鷲，刺耳的叫聲讓他下意識的皺起了眉頭。
　　視線無法看清那些禿鷲的細節，只是白霧看著這些禿鷲，感覺像是看著一群戰機飛過。
　　備註給到的反饋，也頗有些耐人尋味：
　　【三級畸變，稀有畸變詞條：機械化。喜歡成群結隊遊行的油食性動物。腐肉？那是七百年前的老鳥們才吃的，作為新時代的新鳥，現在流行吃機油。】
　　與此同時，就在白霧所在的這片區域，鐵網的左側，原本是斑馬羚羊的休息區域，忽然噴出油液。
　　一些動物園會在炎熱的夏日，用地底噴水來給動物消暑。
　　但讓白霧詫異的是，他聞到了一股濃烈的油味兒。
　　有點古怪。
　　隨即他看見了更古怪的東西，天空中的兀鷲他看不清楚，但鐵網內測，草原裡的斑馬與羚羊的草食系動物，他卻看清了。
　　斑馬身上依舊有黑白的條紋，但白色部分的條紋，帶著某種金屬光澤，黑色部分的條紋，則能夠看到有電流流動。
　　羚羊的角更是非常賽博朋克，那巨大的羚羊角上彷彿掛了一串紅色的霓虹燈，上面的紋路就像是一塊塊精密的集成電路板，眼睛散發出紫色的光暈。
　　【它們都是三級畸變的惡墮，稀有畸變詞條：機械化。我想你已經聽到了斑馬體內發動機的轟鳴。看到了羚羊角上精細的電路構造。但它們可不是被誰製造出來的機器……是確確實實活著的生物。】
　　現在白霧知道，什麼是機械化了。
　　與人類的惡墮畸變不同，這些動物……似乎成了半生命半機械體。
　　藍色區域是比白色區域更為怪異扭曲的區域，白霧多多少少懂了一些。
　　塔外有某種神秘力量讓人類變異，他以前一直認為是某種光照……導致基因突變。
　　但現在看來，自己把塔外世界想的太簡單了。
　　「若備註說的是真的……就意味著，惡墮化三個字所代表的，遠比我想像中要複雜。」
　　機械化的斑馬與羚羊並沒有注意到白霧。
　　白霧站在路中央，靜靜的觀察著。
　　「這是第一次見到機械化的惡墮，那麼關於機械化的情報，最有可能就在這片區域……」
　　「我在第九病院發現的一切關於惡墮的研究，就都被徹底顛覆了！那些醫生絕對沒想到，惡墮化……並不僅限於基因層面的突變！」
　　「找到裡面的情報，或許能夠讓我更加瞭解惡墮的本質？」
　　強烈的探索慾望，讓白霧有些按捺不住。
　　「但我只是來掛機升級的，忍住，忍住，忍住……」
　　這就像技術宅忽然看到一串神秘的代碼，難以掩蓋內心的興奮。
　　深呼吸三次後，白霧壓制了內心的慾望，決定繼續尋找一個安全的藏身點。
　　不管四小時一次的負面屬性多可怕，只要地方隱蔽，理論上沒有任何負面情緒的自己，可以做到安然掛機。
　　這是天然的升級優勢。
　　蜿蜒的公路似乎沒有盡頭，但好在這片景區地勢陡峭，白霧走了約莫二十分鐘，發現了纜車。
　　是從高處滑落至低處的。
　　七百年前的裝置，因為塔外世界的神秘力量，現在也沒有什麼質量問題，白霧雖然沒辦法通過纜車去往高處，但想著所見越多，也許越發無法壓制內心的探索慾望，便躲在了纜車裡。
　　接下來的時間，就是慢慢掛機就好。
　　至少要刷新自己的生存記錄，突破到二階，感受一下王勢所說的，升階時的玄妙感覺。
　　白霧的算盤打得很好，也的確沒有惡墮會前往這架七百年前就被搜查了無數次的纜車裡看。
　　為了不讓直播太無聊，他在走進纜車的時候，就取下了手銬，放進了空間背包裡。
　　直播也就因此而終止。
　　這讓那些見到了金屬風惡墮的看客們十分不爽，開始催促著康斯坦丁開播。
　　白霧可不打算直播自己乾坐著，那太沒營養了些。
　　只是四小時後……
　　他又開播了。他一臉迷惑，雖然面具遮擋著，觀眾看不到。
　　【負面狀態，戰爭渴求：若處於非戰鬥狀態，每十二分鐘隨機獲取一個負面屬性。】
　　這簡直是就像是兩次歐皇體驗後的超級反噬，先是來到了一個惡墮七百多隻的超級危險區域。
　　隨即還無法掛機，照這個描述，如果不處於被惡墮追獵，或者正在與惡墮交手的狀態……四小時一次的負面屬性，就會變成十二分鐘一次。
　　矮哥當初一百多個負面屬性，都沒有抽到戰爭渴求，怎麼到了我這……一發入魂了。
　　白霧站起身……
　　這個開局真的是地獄開局，非戰鬥狀態，便是沒有惡墮搜尋捕獵他的狀態。
　　這意味著，每十二分鐘，必須得引起一隻惡墮的注意……
　　不過白霧沒有多懊惱，就和第一次被賭莊的人送去塔外一樣，環境越是困難，他越興奮。
　　「這不能怪我不穩健了，老天爺逼我探索的。」


第四十八章：一路向東
　　白霧四處觀望，又開始了普雷爾之眼的方位鎖定用法。
　　如果凝視黑暗，這雙眼睛不會給到任何回答，這也意味著……假如瞎了，或者暫時致盲，能力便無法使用。
　　但只要目力還在，哪怕凝望虛空，或者障礙物，備註有時候也會給到一些信息。
　　但具體如何從這些信息裡，分析出真正有用的部分，那就看眼睛主人的水平。
　　白霧望向了北方。
　　北方便是草食系動物們生存的草原。
　　【過安檢的時候檢測儀一直響，安檢的姐姐讓我把所有的東西都掏出來檢查過了還是一直響，然後她問我幹什麼的，我說我是一隻百川市動物園的食草獸，她說好傢伙，難怪檢測出了金屬物質，早安，鐵廢物！這條路過去，你遇到的惡墮不會主動攻擊你，它們雖然渴望油液，但不渴望血液。】
　　白霧遲疑了片刻。
　　「如果往北直走，越過鐵網，進入草食動物生存區域。但備註沒有提到這個區域是否存在有用信息……而且這條路相對安全。我沒有恐懼感，它們也不會主動攻擊我……」
　　他沒做決定，又看向了西方。
　　【沿著這條公路往回走，你會前往動物園外圍，那是一座公園，公園分為兩個部分，遊樂園和恐怖屋，是扭曲程度比動物園更誇張的區域，以你現在的實力，挑戰那裡為時尚早。或者你可以試試，說不定你死了，還能再穿越一次？】
　　動物園單獨是一個區域，如果往回走，繞過那三隻鴕鳥，大概就會進入真正的紫色區域？
　　「這個方向過於危險，看來是一個錯誤答案。」
　　白霧望向了東方：
　　【南方的鐵網出現了窟窿，導致裡面的鐵憨憨們跑了出來。它們佔據了沿路半數的休息據點。】
　　對照之下，白霧望向了南方：
　　【假如你身後是鐵廢物，那麼這裡邊就是鐵憨憨，它們雖然憨，卻很強大。機械化與機械化不能一概而論，它們的能源反應爐，可以吸收油液，也可以吸收血肉。】
　　「四個方向，都沒有提到說哪條路是白費力氣，看來得我自己判斷，或者說，四個方向都有一些值得一探的線索。」
　　後者的可能性更大，但白霧必須得選擇一條效率最高的路線。
　　他最終選擇往東方，也就是公路的另一端前進。
　　「備註提到這個地方有很多人類休息的據點，文字信息，應該不會藏在草原，而是藏在這些據點裡。」
　　就在白霧七百米處，就有一處觀景台，這是一座二十二迷高的觀景台，中間有供遊客休息的休息室，頂端還有一架望遠鏡。
　　白霧小跑著接近觀景台，視線裡已經得到了反饋：
　　【我又雙若有一個好消息和壞消息告訴你，好消息是，這裡邊的望遠鏡是一件僅限於塔外能使用的寄靈物品，壞消息是……你帶不走，順便作為良心天賦，我再附贈一個壞消息，觀景台裡一個小憨憨正在睡覺。】
　　白霧加快了腳步，這是第一個據點，得到的信息是這碉堡一般的觀景台裡藏著某只惡墮。
　　對方正在睡覺，這算是有利局面。
　　「距離下一個負面屬性降臨，還有七分鐘。那架望遠鏡我至少該看看效果。」
　　七分鐘內，為了不讓更多負面屬性落在自己身上，白霧必須得脫離非戰鬥狀態。
　　他很快來到了觀景台下方，沿著螺旋台階，進入了休息室的入口處。
　　此時的白霧就是劉備摔孩子——輕拿輕放。
　　頗有節奏感的齒輪轉動聲傳來，他估摸著，這就是鐵憨憨們睡覺的鼾聲？
　　白霧輕輕的推開了門，只推開了一道縫。映入眼中的惡墮，他認了出來。
　　【一頭尚未成年的犀牛，三級惡墮，畸變詞條：皮糙肉厚。稀有畸變詞條：機械化。它正做夢，夢中它在大草原上歡快的奔跑著，前面有一隻豐滿的意大利小奶牛對它暗送秋波。就像人類喜歡獸娘，我們犀牛也會喜歡其他物種噠。】
　　一個有涵養的人，是不會打斷別人的春夢的。
　　尤其白霧在前世，發現不少年輕人即便成年後多年，最真實的某種經歷依然來自於夢……太慘了。
　　時間還有五分鐘，他繞開了這只犀牛。快速的搜索著這間屋子。
　　機械犀牛的體積不算龐大，因為還比較年幼，但全身已經被鋼鐵覆蓋。
　　在犀牛身後的桌案上，有著幾分廣告傳單，是動物園的其他項目。
　　一般遊客遊玩，都會與別家項目聯動，就好比你去看唐老鴨，工作人員會給你說，今天的米老鼠也很可愛，你去看米老鼠，那邊的人又會說，今天的灰太狼很有精神。
　　白霧看了看，發現這是一個馬戲團的宣傳手冊。
　　「這個馬戲團應該也是屬於其他區域。」
　　宣傳手冊上畫著各種各樣的動物，還有幾個小丑扮相的人員，由於年代久遠，手冊上的色塊脫落，讓小丑看著分為猙獰。
　　【一張下下下……下集預告而已，世界雖然很大，但只要你不斷前往塔外，你終究會遇到這個馬戲班子。】
　　桌案下的櫃子裡，已經沒有什麼有價值的信息。都是一些日用品，創口貼，筆之類的東西。
　　但另一面牆上，白霧看到了一些字貼。
　　「請不要投喂-35＃柴油和乙醇汽油。」
　　【這句話來自2022年。】
　　這句話有些沒頭沒腦，但結合動物園如今的現狀，白霧忽然懂了。
　　「2024年開始，應該就是高塔時代到來前，人類歷史上最混亂的時候，但之前的幾年，就已經開始各種異變。」
　　「2022年動物園的動物變得機械化，可以投喂的就不再是食物，而是各種油液。」
　　荒誕的是，按照第九病院的報告來看，城市外圍已經開始出現不少惡墮，城市內的人們，竟然還有人有閒情逛動物園？
　　不過想想也是，這裡面大灰狼，長得像鋼鐵加魯魯，這裡面的猩猩，就像猛獸俠裡的猩猩將軍，沒有哪個男孩子能抵擋這種誘惑。
　　犀牛的鼾聲依舊均勻響亮。
　　距離下一個負面屬性降臨還有四分鐘，白霧走上了頂樓。
　　觀景區域的望遠鏡是寄靈物品，他比較好奇這個東西能帶來什麼線索。
　　【弱點展望鏡，和我相比，它沒有我這麼知識淵博，但它比較專一，深情，只會給到你一個提示——對手的弱點。】


第四十九章：極限操作
　　白霧眼前一亮。
　　備註內容簡單明瞭，普雷爾之眼能給到方方面面的信息，問題就在於……大多時候眼睛給的信息都是隨機的。
　　而這架望遠鏡，只會給到一個信息，所見事物的弱點。
　　白霧調整著望遠鏡的角度，發現的確沒辦法帶走。
　　就像是那枚戒指一樣……有些東西很好用，功能很逆天，但都局限於某個場景。
　　在望遠鏡的視角里，白霧發現了下一個據點。
　　一千五百米外，的確有一間屋子，供人方便的公用衛生間。
　　有趣的是，白霧用自己的雙眼，透過弱點展望鏡望過去，普雷爾之眼和展望鏡雙重效果疊在了一起。
　　【惡墮不需要排泄，這裡的廁所也不再是廁所，算是成了另類的加油站。這裡邊藏著一個用處不大的序列——序列799：波段干擾。你只需要殺死那只惡墮，就有百分之四十五的概率獲得該天賦，它的弱點是怕火。】
　　「有趣，怕火的食油系生物？」
　　從備註和方纔的近距離接觸，白霧認為這些生物雖然因為惡墮化，成了機械體。
　　但它們還保留著動物……或者說生物的習性。
　　就好比樓下睡覺的犀牛。
　　白霧又各個地方看了看，望遠鏡給到了一些生物的弱點，但這些生物並不在他要前往的道路上。
　　他略感遺憾，這麼好用的道具，只能用這一次。
　　時間還剩三分鐘。
　　以一階九段的伴生之力，足以在三分鐘內跑完一千五百米與那只怕火的惡墮進入戰鬥狀態。
　　不過白霧還是做了一件天怒牛怨的事情。
　　他直接一跺腳，跳過觀景台的圍欄，一躍而下。這奮力的重踏造成了巨大的聲響，即便惡墮的正常五感被削弱了不少，也被驚醒。
　　小犀牛正和牛夫人一起享受著牛頭人的快樂，卻忽然從夢中驚醒。
　　暴怒的犀牛不分年齡，如果是正常的觀景台，在犀牛的衝撞下絕對已經崩毀。
　　但塔外世界的某些建築，很難被摧毀，利用這一點規則，白霧有了足夠的時間逃跑。
　　他可不認為自己能跑的過一隻三級變異的惡墮。惡墮犀牛在憤怒的狀態下，不停的衝撞著，卻始終沒有走出觀景台。
　　非戰鬥狀態解除後，白霧的腦海裡的倒計時也停止，直到他與犀牛拉開了一定的差距後，才再次進入非戰鬥狀態。
　　腦海裡的倒計時又從十二分鐘開始讀秒。
　　距離這間「加油站」性質的廁所，只有十數米的距離，白霧躲在角落。
　　那只藏在廁所裡的惡墮，露出了一條尾巴。
　　既是尾巴，也是身軀。
　　藏在這個據點的，是一條機械蛇。但看那科技感十足的鱗片，白霧生出一種想要將其收藏作為手辦的念頭。
　　【四級變異惡墮，畸變詞條：腐蝕，機械干擾。稀有畸變詞條：機械化。一條亞馬遜森蚺，但現在它長得跟鋼鐵海龍獸沒有區別。嗜油，卻怕火。】
　　天賦序列799是波段干擾，看來對應的畸變詞條，就是機械干擾了。
　　白霧記得天賦序列週期表裡，這個序列的描述還挺詳細。
　　施展序列的瞬間，能對大部分機械設備造成非破壞性干擾。
　　簡而言之，監視器無法拍到，竊聽器無法聽到，任何機械物品，都有一定概率會無法正常運作。
　　在塔外，這個能力幾乎沒有任何作用，白霧卻志在必得。
　　「有了這個，我康斯坦丁的身份就更好掩飾，甚至前往第三層的時候，我能避開很多監控。得拿下它。」
　　一邊是如鋼鐵海龍獸一般的四級惡墮，一邊是一共去過四次塔外的萌新。
　　雖然知道這只森蚺怕火，但引據點裡的油液，自己就得接近據點，接近森蚺，真要燃起來，自己也跑不掉。
　　「有點麻煩。要怎麼才能點火燒死它，自己又全身而退？」
　　十四米的距離，白霧甚至能夠聽到據點裡，森蚺吐信的聲音，比正常的蛇吐信的聲音頻率要高不少。
　　思索了約莫一分鐘，白霧確信除非自己擁有三階的速度，否則沒辦法這麼做。
　　「這是一座油庫，對方怕火，反而限制了我的思路，讓我一直想著怎麼引燃油庫，事實上……我還有更好的辦法才對。」
　　沒有多想，白霧無聲無息的離開了這裡。
　　他繼續尋找新的據點，下一個據點距離他只有二千二百米。
　　是一間野外餐廳，在負面屬性倒計時只有二分二十秒的時候，白霧來到了這間餐廳。
　　兩層高，算是個觀景區域，一邊喝酒吃飯，一邊欣賞大草原的景色，原動物園是有鐵網包圍，也算安全。
　　如今鐵網破開了一道口子，很多動物跑了出來，這裡也就成了動物的領地。
　　就在第一層，白霧就遇到了一隻正在打盹的貓科動物。從它茂密的鬃毛上看，這是一隻機械雄獅。
　　全身上下彷彿被某種未知的合金包裹，利爪散發著藍色的光芒，就像是激光刀一樣，似乎能輕易斬斷機械化惡墮的軀體。
　　但也和其他生物一樣，並非絕對的機械覆蓋，身上多少有一部分，保留著生物形態，這只雄獅是鬃毛。看來依舊和以往的獅子一樣。
　　【五級變異惡墮，稀有畸變詞條：機械化，金屬剋星，麻痺之吼。一個男人做夢都想有的坐騎，騎著一隻機械巨獅在街上，大概只有開高達的人可以和你媲美。】
　　這倒是，小時候白霧也羨慕太一，坐在機械暴龍獸的肩膀上在東京晃蕩。
　　接下來白霧要做的事情，非常凶險。但在他看來，已經試驗過一次，所以並不凶險。
　　只是這是一場直播。
　　塔內，港口中盤巨大電視牆上，呈現出了那只機械巨獅威猛的身軀時，就連負責配音的葉未明都嚇的哆嗦起來。
　　而這個時候，康斯坦丁居然在一步一步的接近它？
　　「我的天吶，這隻獅子簡直滿足了我對機械獸所有的幻想！但是康斯坦丁膽子也太大了吧！」
　　從之前的直播，觀眾們已經知道，這些鐵憨憨都是活的。
　　在塔外，只要有半點恐怖情緒，這個距離內，惡墮必然會驚醒。
　　「他膽子太大了，他的膽子是和這些生物一樣，鐵做的嗎？」
　　「恐怖如斯！恐怖如斯！」
　　「我感覺下一秒他就會被吃掉。」
　　鏡頭裡，那隻獅子的腦袋越來越大，因為白霧距離這隻獅子越來越近。
　　眼下的白霧，就像是他前世裡，摸老虎蛋蛋拍照的網紅，要錢不要命。
　　但白霧測試過不止一次，惡墮的感知有極大的問題，它們是情緒感知的究極雷達，正常的五感，卻退化的不成樣子。
　　「太妙了，他居然還敢摸它的鬃毛！」
　　「我的媽，我感覺他沒尿，我都要尿了！」
　　白霧藝高人膽大，已經和那隻獅子，間隔不到半米，他輕輕的伸手，摸著那些鬃毛。
　　這一幕讓所有觀眾的心提到了嗓子眼。
　　劉橙子，直播主辦方，葉未明這些後台人員也是第一次看到如此作死的。
　　只有白霧的內心很平靜。
　　他的手穩得不像話，自始至終沒有抖一下，膽子大的讓人覺得這是假的。
　　可所有底層人都知道，底層可沒有這麼大的動物園，也沒有這麼炫酷的道具獅子。
　　「他在幹什麼？秀膽子嗎？」
　　白霧當然沒有秀自己的膽子，他只是在獅子的鬃毛上……打了一個結。
　　而那個結上，掛著一枚戒指。


第五十章：騎獅難下
　　丹德萊爾最早使用這枚戒指的初衷，是為了用普羅米修斯，也就是白小雨身上。
　　它的器官來自白小雨，讓他對白小雨有了病態的友情，它希望能夠永生永世和白小雨在一起。
　　在該隱的計劃裡，最終也答應讓他們生活在一起，只是很遺憾，白霧成了那個偷雞的隔壁老白。
　　而白小雨最後的哀求，七百年來的不幸遭遇，也讓內心還有最後一絲人性的丹德萊爾，成全了白小雨。
　　總之，人是白霧的，戒指也是白霧的。
　　這枚戒指，其實用起來也有很大的風險。
　　比如此刻。
　　白霧也沒有絕對把握，這只沒有了下體的獅子，會不會做出一些奇怪的行為。
　　他身為一個即將二階的戰士，是否經得起五級變異的惡墮折騰。
　　這隻鋼鐵雄獅和隔壁那隻小犀牛一樣，做著類似的夢。
　　七百年前，它還是一隻強大的草原霸主。雖然被鐵網圍著，但每天都有人類送肉吃。
　　生活在這座園子裡，它要做的事情很少——吃，玩，交配。
　　到了交配季節，一天要被母獅子們壓搾個五十多次。曾經它也幻想過鐵網外的自由。
　　但如今……那些母獅已經不再，它又渴望著以前樸實無華且高速的生活。
　　只是這一刻，獅子忽然有些錯亂，夢境裡的母獅不見了，忽然變成了一個人類。
　　啊，這甜美的人類！
　　機械雄獅睜開了眼，就像是七百年的寒冬忽然結束，那個人類雖然帶著面具，和夢境裡的樣子不同，但它還是一眼就能感知到，這就是夢裡那個甜美的人類。
　　震耳欲聾的獅吼傳來，白霧只感覺全身忽然動彈不得。整個人被恐怖的音波強制鎮住。
　　像是大腦與身體失去了感應。直到十來秒後，他才再次感覺到，肢體是屬於自己的。
　　好在他是幸運的，因為這興奮的吼叫之後，雄獅並沒有像以往面對其他動物一樣，上去就是一套組合撕咬連打，它只是低下了頭，巨大的腦袋蹭了蹭白霧。
　　這可憐弱小的人類，本大爺就是叫了一聲，她怎麼就動不得了？
　　雄獅還是能分得清人和獅子的區別，並沒有對白霧做一些獅子和獅子之間的舉動。不過它眼裡，白霧應該是一個女性。
　　短暫的一分鐘親暱接觸後，白霧鬆了一口氣，他承認自己有賭的成分，但也算是賭對了。
　　……
　　高塔底層，撿漏港口中段，康斯坦丁的第二次直播，甚至已經不需要葉未明的配音。
　　這次節目效果直接炸裂。
　　因為康斯坦丁做了一件眾人意想不到的事情，他騎上了這只雄獅的背！
　　「我草！我看到了什麼……這傢伙不要命了嗎？」
　　「這是惡墮嗎？還是說這是塔外某個文明留下的機器？」
　　他們無法想像惡墮為何不攻擊康斯坦丁，之前康斯坦丁躡手躡腳的靠近，已經極度衝擊了眾人的三觀，但現在，這個人騎在了雄獅的背上！
　　這一幕過於震撼，巨大的機甲雄獅，竟然成了那個人的坐騎！
　　這視覺效果足以顛覆他們對惡墮的認知。
　　嘖嘖，有點帥啊。劉橙子看著白霧的舉動暗暗想著。
　　凌晨四點開播的直播，在白霧中途休息了四小時後，現在已經是清晨，正是人流量高峰期。
　　葉未明雖然也覺得新老闆很帥，但跟錢相比，老闆不堪一擊。
　　他看著港口中段浩浩蕩蕩的人群，想著如果沒有聲音，那麼就無法帶貨直播。
　　如果沒有帶貨直播……那麼怎麼才能讓流量變現呢？
　　鬼推磨事務所辦事第一要旨——以經濟收益最大化為最高原則。
　　葉未明低頭思考著新的財路。
　　……
　　……
　　白霧還不知道塔內的人看到他騎著獅子有多嗨。他反正是嗨不起來。
　　他現在處於有利局面和不利局面中。
　　有利局面是——
　　一隻動物園的獅子，就和有經驗的枕邊人一樣，你拍拍她的背，她就知道抬起屁股。這隻獅子也一樣，白霧指了指方位，它就歡快的奔了過去。
　　時間還有兩分四十秒，但五級變異的貓科動物，速度快的驚人。
　　猛烈的氣流竄入白霧口鼻。
　　前世的蘭博基尼，法拉利，布加迪各種超跑都弱爆了。
　　有了這只機甲雄獅，白霧有把握這一路探索過程裡，想惹誰就惹誰。
　　五級變異的惡墮，已經算是藍色區域的食物鏈高層。
　　六級變異，那就是以利亞那種級別的變態。
　　但白霧也有一個不利局面——騎獅難下。
　　現在獅子亢奮的不行，如果這個時候，戒指摘下來。獅子會不會陡然間翻臉不認人，一口咬碎自己？
　　白霧思考著解決方案，暫無頭緒。
　　同時機甲雄獅，也已經在極短的時間裡，到達了油庫，和那只森蚺開始交戰。
　　在三級變異前，惡墮的等級差距其實不算大，但三級惡墮要是進化到了四級，實力會有較大提升，到了五級，又更是質的飛躍。
　　獅子搏蛇的戰鬥，並沒有持續多久，森蚺企圖利用巨大的軀體捲住機甲雄獅，但一聲獅吼之後，巨蛇的身體僵硬了足足五秒中。
　　不只是巨蛇，白霧也一樣。音波是無差別麻痺，導致他險些從巨獅背上跌落下去。
　　而五秒鐘的時間，那如同激光刀一樣的利爪，瞬間將森蚺的鋼鐵外殼切開，切成了好幾段！
　　蛇身上最讓人在意的自然是蛇膽，白霧很好奇機械生物的內部構造。
　　他看到了夜明珠一樣的蛇膽，彷彿某種機械核心，散發著藍色的光芒，給人以一種充滿能量的感覺。
　　而機甲雄獅想都沒想，直接吞噬了這顆蛇膽。
　　輕微的電流湧動雄獅全身，這只巨大的獅子看起來更精神了一些。
　　望向機械巨蛇的殘骸，白霧驚訝的發現……那些機械化的軀體外殼竟然在一點一點消散，裸露出屬於生物的血肉來。
　　【機械生物可以沒有那麼容易死，除非動力核心被損毀，恰如你所看到的。好在它雖然死去，卻給到了你一個用處不大的序列——波段干擾。】
　　就像是當初殺死以利亞一樣，說起來，以利亞死在自己手上，也等於死在了惡墮手上。
　　巨蛇死在了雄獅手上，也是死於惡墮。
　　但最後……判定都落在自己頭上。
　　可見塔外的規則……似乎並不僅僅是鼓勵人們用武力擊殺惡墮。
　　借刀殺人，驅虎吞狼，都算是有效擊殺。
　　十二分鐘的倒計時重新開始，白霧走下獅子寬大堅硬的背，決定去這間廁所裡看看。
　　這動物園過於廣闊，要找到末日拼圖碎片，以及機械化惡墮的記載，他不能放過任何一處據點。


第五十一章：末日碎片攜帶者
　　已然成了油庫的「廁所」自然沒有任何的惡臭。
　　整個動物園似乎都經歷了一場巨變，除卻生物，還有環境。
　　塔外世界的規則，白霧也認為絕對不僅僅是自己想的那麼簡單。
　　這場末日浩劫，就像是世界規則發生了轉變。
　　廁所一般不會留有什麼東西，但在廁所的門內側……白霧倒是找到了一些信息：
　　「那隻狗……我都說過那隻狗有問題，但為什麼他們都不聽我的！應該早點處理掉那隻狗的！它回來了，它回來報復我們了！」
　　狗？
　　即便白霧再怎麼會猜，也無法推理出任何信息。
　　不過線索比白霧想像中要來的快不少。
　　據點外的獅子開始發出不安的聲音，這聲音裡居然帶著恐懼。
　　白霧沒有多想，走出據點，這一刻……他才發現地面在輕微的晃動。
　　像是某種巨型生物正在踩踏這片區域。
　　整個動物園裡，各種機械獸都發出了轟鳴，彷彿在預警某個極度危險的東西在靠近。
　　白霧的視線裡，呈現出了一隻無比巨大的生物。
　　【七級變異惡墮，稀有畸變詞條：機械化，無限能源，縫合。完美畸變詞條：巨大化，超負荷運行，熱武裝。
　　如你所見，這是一隻狗，你甚至可以從它不怎麼靈動的眼神裡，認出這是一隻哈士奇，但在這片區域，它是毋庸置疑的霸主，以及……末日拼圖碎片的攜帶者。要取走碎片，你需要獲取它的認同。】
　　這是一隻體型上，堪比軍艦的超巨型生物。
　　從頭顱上，依稀能夠辨認出它的物種是一隻狗，但由於過度畸變，身軀已經無法看出任何像是狗的地方。
　　骨架與機械相連，內部的臟器全部刻滿了精密的紋路，卻並不具備機械的美感。
　　頭顱還保留著血肉，軀體卻只剩下骨架，那些骨頭上又長著密密麻麻的槍管。
　　這些槍管看著就像是白霧前世裡的獵槍。
　　這只忽然出現的巨獸，氣勢上徹底壓制了白霧的小獅子。
　　這隻獅子就像是一隻小貓咪一樣，蜷在油庫內測，瑟瑟發抖。
　　巨大化，作為完美畸變詞條，它象徵著絕對的力量。丹德萊爾也擁有巨大的化，在進入二階段，也就是胃形態的時候，力量與上一個形態幾乎是天壤之別。
　　這只惡墮的實力，甚至強過兩個門徒，只在紅殷之下。
　　「擁有三個完美詞條……這不是我能對付得了的。」
　　白霧不知道超負荷運行和熱武裝是什麼，但看著全身密密麻麻的獵槍槍管，他可以斷定，這絕對是這隻大狗主宰這片區域的原因。
　　「它看起來像是在巡視領地？」
　　白霧倒是不慌，他反受為攻，輕輕的安撫著身邊的雄獅。
　　與這只巨大的白骨哈士奇相比，白霧與獅子都顯得過於渺小。
　　恐怖如山嶽的身軀緩緩挪動著，隨著距離的接近，白霧能夠感受到地面的震顫感越發強烈。
　　他一臉平靜，認真的思索著以往的副本區域。
　　「這麼說來，末日碎片，其實都擁有對應的守護者？」
　　「第九病棟的守護者，應該是紅殷才對，但碎片卻被轉移了……這或許和該隱有關。」
　　要找到該隱，就得使用牽引輪盤，短期內，白霧不想使用牽引輪盤。
　　他盯著這只巨大的，遊蕩在這片區域的哈士奇，不斷地推導著真相：
　　「哈士奇可不是流浪犬裡的一員，這隻狗必然是有主人的。這個主人也一定和動物園息息相關。」
　　「之前的信息可以看到，動物園裡的工作人員，曾經想過解決這條狗。這隻狗回來報復……一隻狗為何要報復人類？看來這間動物園，有故事啊。」
　　白霧到現在為止，沒有看到一個人類惡墮，遇到的全是動物惡墮。
　　他隱隱感覺到不對勁，該隱在牽引輪盤關聯的區域裡，留下了門徒們的故事。
　　但也許每個區域本身……碎片的守護者們都有自己的故事。
　　「備註提到的信息，取得末日拼圖碎片是要讓守護者認可我，而不是消滅掉守護者……」
　　白霧瞇起眼睛。
　　與此同時，他直播的這一幕，超巨大惡墮，也極大幅度的滿足了塔內觀眾們的感官需求。
　　就像有人患有深海恐懼症，也有人就喜歡見到這種詭異巨大的生物。
　　撿漏港口的看客們情緒越來越高，就算是主辦方也知道，這種級別的惡墮，連藍色區域都不常見。
　　「這到底是什麼怪物……我敢賭一天的營養餐，這東西要是出現在了咱們的礦區，絕對能把所有人嚇尿……」
　　「這次直播可比上次有意思多了！」
　　「康斯坦丁太帶勁了！真男人就該騎著獅子與怪獸戰鬥！」
　　「我的阿藥阿開還有笑穿，忽然就不香了。」
　　白霧此時的視野看過去，就像是遠處的山脈忽然移動，那如同山嶽般巨大的怪物，拖著滿是白骨與火器的身軀，緩緩挪動著。
　　天空中那些如戰機一樣的飛鳥迅速逃竄，但不多時……全部被這只恐怖的惡犬給擊落。
　　只是惡犬對於這些鳥內的機械內核毫無興趣。它彷彿是在搜尋什麼，又像是漫無目的的遊走。
　　這視角，就像走在東京街頭的人類，看著忽然出現的怪獸與奧特曼大戰一樣。
　　七百年的時間裡，這些動物們也摸清楚了一些規則。
　　所以大多動物，都躲在了據點裡睡覺。因為塔外世界，部分場景不可被破壞。
　　足足七分鐘的時間過去後，身邊的獅子才停止了發抖。
　　它又驕傲的抬起頭，看著自己的小媳婦白霧，彷彿剛才害怕的縮成一團的，並不是它。
　　對於這裡的動物來說，害怕那只巨大的獵犬，不丟人。
　　白霧再次騎上獅子的背，當他指向巨犬的方向時，機甲獅子明顯在抗拒。
　　「得，戒指帶來的感情還是不夠強烈，都不願意為了我犯險。」
　　白霧只能眼睜睜看著小旺財離開。
　　七百年來的恐懼，讓獅子知道一件事，那隻狗絕對不能惹。它是整個動物園區域的主宰。
　　白霧也不強迫。他的目光很快被另外一處東西吸引。
　　在獅子踏足過的地方，有一地的機械殘骸，羚羊與麋鹿的身軀被踩的破碎。
　　機械核心散落在一旁，看起來因為距離軀體過於遙遠，導致它們無法自我修復身軀，但也沒有如同那只蛇一樣，蛻變成血肉軀體。
　　「這是一個近距離觀測惡墮的機會。」
　　機械化的惡墮，基因突變的惡墮，這兩種截然不同的層面，會否預示著……
　　當年的末日降臨，其實有兩股不同的勢力？


第五十二章：怨念寄生
　　動物園裡的動物各司其職，在擁有了機械化的身軀後，它們的智慧也略微提高。
　　雖然遠遠不如人類，但已經有了「組織」。
　　就在白霧決定前往兩隻草食動物殘骸處，忽然多了一隻猩猩。
　　全身被墨綠色的詭異金屬外殼包圍，但依舊能夠看到那誇張的肌肉紋路。
　　這只猩猩扮演的似乎是救援者。在巨大的旺財肆虐過後，尋找著被旺財踩碎的落難者。
　　接下來的一幕，震撼了白霧的24k狗眼。
　　他按捺著想要前去撲殺猩猩的獅子，看完了整個過程。
　　同時也直播完了這個過程。
　　在這期間，猩猩用不可思議的速度，極為熟練的將羚羊與麋鹿的身軀拼合。
　　雙眼裡折射出火光，彷彿是在電焊接那些軀體殘骸。修修補補之後，猩猩開始才將動力核心塞進去。
　　羚羊與麋鹿，又活蹦亂跳了。
　　這個時候白霧才明白了，為什麼說機械生物難以死去。核心還在哪怕身軀徹底粉碎，只要拼接出來，依舊能用。
　　但這還沒完，猩猩一番指令後，羚羊離開了，麋鹿留下了，接下來的畫面，極度辣眼。
　　這只猩猩扮演的，是救援者，但不是慈善家，它做完這些事情後，開始和撫摸著麋鹿。
　　時不時發出興奮的吼叫聲，就像是汽笛長按時的喧囂。
　　原本看起來很乾燥的動作，慢慢變得濕滑。因為它們興奮了，開始交換油液。
　　饒是白霧一向淡定，也被這一幕雷的目瞪口呆。
　　他彷彿看到了自己的下場……
　　他知道機械生物還保留很多生物習性，卻沒想到還有這種跨越物種的獸慾慾望。
　　想到自己還在直播，白霧開始行動。
　　他看過不少片子，日韓，歐美，俄羅斯，本土自拍。也知道一些人還喜歡克蘇魯人外的，但還是第一次看機械片。
　　好在這東西是沒有下體的。否則腦海裡的畫面，大概就是鈦合金螺旋突刺長槍，強行插入USB接口？
　　戰爭渴望造成的負面效果即將發作，白霧不得不強行打斷它們。
　　獅子猛然間從百米外殺入，一聲麻痺獅子吼，讓濕噠噠的猩猩與麋鹿暫時短路。
　　接下來的雄獅以強絕的姿態，迅速將兩隻惡墮擊殺。
　　五級惡墮對三級惡墮，尤其對方處於一種懵逼狀態，戰鬥結束的很快。
　　這段小插曲後，白霧開始了大範圍的搜索。他必須得讓獅子找點事做。
　　否則不排除被油液噴一臉的情況。
　　「與之前的區域相比，動物園既然沒有人存活，那麼所有關於那只二哈的線索，就都藏在各處據點裡。」
　　沒有那麼多需要動腦的地方，白霧確定接下來就是不斷跑腿，搜索。
　　有了機械雄獅，雖然動物園區域遠比他之前接觸的區域大，但也十分效率。
　　接下來的六個小時裡，白霧一共有兩件事值得說叨。
　　第一件事，他的伴生之力，突破了。
　　王勢所說的玄妙感覺，其實就是一道選擇題。生命力，生命恢復力，速度，力量，感知。
　　意識裡會見到五種不同顏色的能量珠，觸碰其中一種，便會得到對應屬性的提升。
　　但白霧並沒有感受到這種玄妙的感覺。
　　普雷爾之眼讓一切都變得很直觀，數據化，甚至意識裡沒有出現任何波動，只是一道對話框彈出來。
　　【level up！】
　　【恭喜你，升級了！現在你的力量已經到達了二階三段。從戰三渣，進化成了戰五渣！不過不要氣餒，畢竟你的進步速度在調查軍團的人看來，已經是怪物了。現在你快告訴我，你想要提升的額外屬性。兩次機會。】
　　之所以不是二階一段，而是二階三段，是因為每個顏色區域的時間係數不一樣。
　　在藍色區域四小時，等於白色區域八個小時。白霧也由此發現了一件事。
　　如果中途由白色區域轉入藍色區域，那麼時間係數是不會變化的。
　　大多時候，只有通過高塔的出口，選擇了藍色區域，時間係數才會轉變。
　　紫色區域又是藍色區域的兩倍，而紅色區域，那個傳聞中極度扭曲的區域，則是紫色區域的四倍。
　　但白霧雖然藝高人膽大，卻還不至於過早去觸碰那些領域。
　　至於升階會帶來的兩個額外技能點，白霧最終選擇了生命恢復速度與力量。
　　擁有普雷爾之眼，外加近乎惡墮隱形的情緒殘缺體質，白霧在感知上不需要怎麼提升。
　　而面對強大的對手，生命力上限即便提高，也依舊會被秒殺。
　　而生命恢復速度，可以讓自己在非致命傷的情況下，很快再次重整旗鼓。
　　至於力量，這是必備的，五九之所以偏科，是因為他還留有一個王牌天賦，不需要考慮速度之外的屬性。
　　綜上考慮，白霧準備走戰坦路線。但也不排除將來會有某些特殊情況，導致屬性變得很奇怪。
　　比如不小心吃掉了某個惡墮之類的悲慘遭遇。
　　……
　　第二件事，他的第二個負面屬性降臨了。
　　【怨念寄生：能夠通過五感感知到某樣物品的怨念，哪怕內心清明之人，也會產生大量負面情緒。】
　　這個描述看起來很玄乎，但實際上很好理解，白霧前世的恐怖片裡，就經常有這種東西，相機的膠片裡，看到鬼的影子，繼而瞭解的鬼的過去。
　　在鄉下的某棵樹上，看到吊死的人。明明周圍的人都沒有看到，卻就只有你可以看到。
　　那些被怨氣依附的物品，正常情況下是無法影響正常人，除非是紅殷這樣的精神力Max的存在。
　　而如果感染了負面屬性，怨念寄生，就完全是另一個場景。
　　白霧眼裡的世界已經徹底扭曲。
　　哪裡還有什麼擬態非洲草原？
　　只有遍地的腐肉，蒼蠅，動物園也顯得破敗不堪。那些遊走在草原上的動物們，全部變成了骸骨形態。
　　白霧甚至能夠看到它們死亡時經歷的種種絕望。
　　那些怨氣，充斥著整座動物園，就像是忽然間找到了一個足以逃離的缺口。
　　在白霧感染了這個負面屬性後，它們瘋狂的灌入……
　　正常情況下，這個人大概會被嚇癱瘓過去。
　　白霧沒有，在感染怨念寄生之後，他咧開嘴笑了笑。
　　原本他還在想，這個區域沒有該隱，也就沒辦法通過文字，進入惡墮的記憶裡。
　　但現在這個問題解決了。
　　遇到怨念寄生，最正確的做法是立馬啟動返回圓盤，屏住呼吸閉上眼睛捂上耳朵。
　　白霧不需要，他只覺得這一切別有滋味。
　　人與惡墮的悲喜終於相通，它們的吵鬧聲，會讓他瞭解到這座動物園的真相。
　　六個小時的搜索裡，白霧已經找到了許許多多的文字資料。
　　這些文字斷斷續續，只能整理出一部分。
　　但現在，白霧可以通過怨念寄生，感受當年寫下這些文字之人的絕望與憎惡。


第五十三章：動物園真相
　　記錄在冊的文字檔案，白霧在六小時的時間裡，也找到了幾篇文字線索。
　　所有的文字記錄，散落在這巨大動物園的各個角落。
　　掩埋著一個七百年來，那只巨犬一直尋找的秘密。
　　怨念寄生的作用下，裡頭的內容也與白霧之前看的截然不同。
　　這些線索怨氣極重，在怨念寄生的視野下，即便白霧沒有去看它們，也能夠從遠處看到扭曲的景致。
　　該隱製造了門徒，那些門徒有著悲慘的過去，但末世的荒誕，又哪裡需要刻意的雕琢？
　　只是要得到那只巨犬的認可，就一定要知道它成為惡墮的原因。
　　帶著好奇，他翻開了第一篇。
　　呈現在白霧眼裡的，不再是該隱留下的記憶日誌，而是一段影像。
　　……
　　……
　　第一段影像的內容是彩色的。
　　末世尚未到來，城市外圍有些混亂，但生活在城市內的人們，還沒有意識到後面幾年，這個世界會經歷何種變化。
　　動物園也一樣，雖然坐落在城市外的景區，卻沒有惡墮騷擾。
　　從之前的搜集的文字記載，白霧得知了這段影像的主角，動物園的飼養員兼獸醫，叫婁小平。
　　他有一個女朋友叫賢香，但女友一直不怎麼喜歡婁小平的工作。因為幹得多，拿的少。主要在於拿得少。
　　他們之間常有爭吵，但所謂爭吵，也只是女方單方面抱怨。
　　而影像的後半段，這個叫賢香的女人，似乎找不到工作，家裡剛畢業不久的弟弟也找不到工作，只得托婁小平幫忙，在動物園謀了工作。
　　一個負責文職記錄，一個負責看門。
　　雖然末世未至，但願意在動物園繼續待著的人越來越少。極度缺人的情況下，加上婁小平的擔保。這對姐弟住了進來。
　　第一段影像的最後，是婁小平幫著一匹斑馬接生，他給動物園裡的動物都起了名字。
　　斑馬叫莎蘭，小斑馬叫霍普。最後的畫面，婁小平露出燦爛的笑容。
　　這是一個十分陽光帥氣的年輕人，他抱著霍普，彷彿世間還有希望。
　　這段視頻很快完結。
　　白霧對動物園的過去，依舊有很多不清楚的地方。
　　「狗呢？既然末日碎片的守護者是一隻狗，為何我從頭到尾，都沒有看到這隻狗？」
　　他翻開了第二篇記載。
　　依舊是影像，在白霧的記憶裡以一種滄海桑田的節奏播放著。
　　但這一次，天地都顯得灰濛濛的。
　　婁小平的日子過得不怎麼好，女友厭惡動物。女友的弟弟似乎打著這些動物的主意。
　　談戀愛的這幾年，他對女友十分寵愛，從來沒有讓她做過髒活累活，也從來沒有說過一句重話。
　　但得知賢香的弟弟李和意準備將動物園裡的幼崽賣掉的時候，他第一次發了火，罵了這對姐弟。
　　在這個世界的某個地方，一座塔消失了，另外一座塔出現了。
　　據說已經有一部分很有權勢的人，前往了那座塔，有人斷言城市外圍的怪物出現，意味著世界末日的到來。
　　後來出現的那座高塔，將是人類生存的方舟。
　　但高塔裡沒有動物，那座高塔還沒有封閉起來，人們還能通過渠道，聯繫到那些世界最有權勢的人。
　　這些動物，都可以賣出一個好價錢。不僅僅是活的，死的也一樣。鹿茸，犀牛角，虎牙，獵豹皮毛，這個地方有太多的寶貝。
　　擺脫貧窮的機會就在眼前，似乎整個動物園的所有人，都被李賢香姐弟兩給說動。
　　只有婁小平，每天依舊很辛苦的開著車巡邏著整個草原，不顧危險，檢查著動物們的身體狀況。
　　並且在上頭給到的經費越發稀少的情況下，盡可能讓一些動物不餓著。
　　城市外的怪物越來越多，城市內也開始有白領罷工，街區混亂。
　　但人們依然相信，一切會重新歸於秩序。
　　被律法制約了一生的社會眾生，依舊害怕著法網制裁。
　　社會在混亂與崩壞之間維持著脆弱的平衡。
　　就像動物園。
　　婁小平的態度很堅決，這些動物的生命也是生命，如果有人試圖偷盜它們，獵殺它們，一旦有動物丟失，他會第一時間報警。
　　影像的最後，是一隻麋鹿奔跑時，匆忙的一瞥。
　　……
　　第二幕影像結束。
　　「依舊沒有見到狗。」
　　白霧摸著下巴，直覺告訴他，這個婁小平便是巨大怪犬的主人。
　　但狗在這裡面扮演著什麼角色呢？
　　動物園裡，動物們依舊還是動物，但人已經未必是人。
　　婁小平竭力的保護著這些動物。但和動物園裡這些人的慾望比起來，他的抵抗顯得可憐又可笑。
　　白霧繼續看下一段影像。
　　如果說第二段影像，萬物還有色彩，只是蒙上了一層黯淡。
　　那麼第三段影像，就徹底變成了黑白色。
　　婁小平被關了起來，他就像那些動物一樣，被關在漆黑的屋子裡。
　　每天會有不同的人，給婁小平送食物。
　　人們也知道，這樣關押著他關不長久，那間屋子因為他的排泄，散發著惡臭。
　　李賢香姐弟兩，每次送飯的時候，都像是餵狗一樣，將食物扔在裡頭之後，就匆匆的走開。
　　他們最近賺了不少，也根本不記得，是誰讓他們來到了動物園。
　　婁小平起先大罵著這群人不守規矩。
　　到後來，他沒有力氣了，那些人經常忘記送食物，導致婁小平的體質越來越差。
　　漆黑的屋子裡，不透風，也讓他整個人很快染病。
　　他感覺到自己就快死去。
　　黑暗中，這個善良脆弱的人類，發出崩潰般的哀嚎。
　　他擔心著那些動物。
　　偶爾老劉來送飯的時候，會講述他們賺到了多少錢，會講述城市的混亂，也會講述根本沒有人在意動物園裡的一切。
　　在城市外那些怪物製造出的恐慌下，根本無人在意動物園裡的一切，動物是這樣，人也是這樣。
　　上頭已經一個星期沒有撥款，這些動物很快也會面臨食物緊缺，它們就快死去。
　　「它們反正都會死，死之前能為我們賺來些錢有什麼不好？你守著這些畜生，這些畜生認你麼？」
　　白霧原以為，影像的最後，婁小平也會在屋子裡關著。
　　但最後的畫面，婁小平已經來到了草原上。
　　天空不再是黑白色，又變成了彩色，婁小平仰著面躺在草原上，一動不動。
　　第三段影像結束。
　　「人類的惡墮化，目前已知有兩種，極度怨恨的情況下，以及注射惡墮血液。」
　　白霧猜測，婁小平遭遇了這樣的非人對待，忽然從那間屋子裡被放出來，恐怕是因為他已經惡墮化了。
　　他把那些人都殺了。
　　但看了第四段影像後……白霧才發現，自己錯了。
　　……
　　……
　　第四段影像，依舊是黑白的色調。
　　婁小平被關了整整兩個月，他在惡臭的屋子裡，身體開始潰爛，皮膚里長出了綠色的水痘，黃色的膿液遍佈了半張臉。
　　就像一塊放在潮雨季節一整個星期的奶酪。這具身體快要到極限了，他就將死在裡頭。
　　像是與這個動物園產生了共鳴。
　　在婁小平身體每況愈下的時候，動物園的動物們，也開始發生變異。
　　越來越多的動物忽然異變，機械化的身軀一切都顯得荒誕怪異。
　　這一幕嚇壞了所有人，老劉，李賢香姐弟，還有整個動物園所有工作人員，都不知所措。
　　太久沒有食物。太久見不到那個熟悉的人。
　　動物們的內心也開始焦躁不安。
　　這樣的焦躁累積到一定程度後，動物們倒是比人類更先惡墮化。
　　只是不管怎麼變異，不管看起來這些動物多麼恐怖駭人——
　　似乎都還是和以前一樣，只能鐵網內側待著。
　　它們表現出了異常凶狠的攻擊慾望，但那高高的鐵網，似乎連同著這些動物一起變異，它們不管怎麼衝撞怒吼，都無法衝破鐵網。
　　貪慾使人無知，無知者無畏。
　　動物園的那群人，發現了動物們無法突破鐵網後，竟然沒有離開，還有一些動物沒有變異，在他們看來，那都是錢。
　　李賢香的弟弟覺得這座動物園裡發生了過於神奇的事情，居然拍了一張照片，上傳到了網絡上。
　　這一舉動讓被關在黑屋裡兩個月的婁小平，終於迎來了解脫。
　　參與了動物園動物偷盜販賣案件的所有人，都在責罵李合易這個豬隊友。
　　這張照片在網上引起了巨大的轟動，這座許久沒有人來的動物園，竟然迎來了大量的遊客。
　　如果繼續任由人前來這座動物園，任由這些鋼鐵怪物吸引熱度，那麼婁小平的秘密，早晚會被人發現。
　　「它太鬧騰了，必須處理掉，婁小平必須死。」
　　他們一番商議後，決定處理掉婁小平。
　　怎麼處理呢？
　　如何處理才能讓一個人無緣無故的消失，不留痕跡？
　　終於迎來了影像的最後。
　　婁小平癱倒在肉食者出沒的草原裡，血肉的氣息，不斷引來了那些曾經他餵養過的動物。
　　他的身體被拋進了鐵網內側。等待著他的，將是難以忍受的割裂。
　　先是腳掌，接下來是膝蓋，再是手肘，鎖骨，脖子，骨頭碎裂的聲音，撕咬血肉的聲音，在這段頗為靜謐的影像裡，顯得異常刺耳。
　　婁小平還記得，那只雄獅叫火焰，那只雌獅叫艾爾莎。在火焰和艾爾莎旁邊，還有幾隻或年幼或年長的獅子。
　　在它們小的時候，他抱過它們，還發過一張照片，因為那張照片，還成了一小陣子的網紅。
　　他留著血紅色的淚水，整個影像也在這個時候，變成一片猩紅。
　　就像身軀被撕裂，影像裡的畫面也被撕裂。
　　何其絕望。
　　所愛之人與同事好友，為了利益一起背叛他。將他囚禁了整整兩個月。
　　曾經照料過的動物，在最後，為了食慾吃掉了他。
　　但或許那個時候，它們只是認不出婁小平？因為他早已不再是幾個月前，那個有著燦爛笑容的年輕人。
　　白霧原以為視頻到了這裡，就結束了，但他忽然發現——影像畫面開始劇烈的晃動。
　　鐵網外傳來了槍響與尖叫。
　　「該死，它怎麼還活著！它都被咬的只剩下一個腦袋了！」
　　「快開槍，打死它！打死它！」
　　獵槍的槍聲不斷傳來，影像的最後一幕，白霧看到了扭曲的人臉，還有密密麻麻的槍管。
　　這一刻，他恍然大悟！
　　這只可憐的笨狗，從始至終都跟在主人的旁邊！自己看到的影像……的確是描述婁小平這個可憐人的。
　　但視角，卻來自於這隻狗。
　　在接生小鹿的時候，它就坐在主人婁小平的身邊，看著婁小平燦爛的笑容。
　　在婁小平被關進黑屋子的時候，它也一併被關了進去。
　　甚至連同婁小平死亡的時候，它也一併被扔了進去。
　　雖然影像裡沒有聲音，但也許這隻狗一直都在叫喊著。
　　白霧終於懂了。
　　這才明白過來，為什麼那些人說它太鬧騰了，必須處理掉婁小平。
　　原來這句話裡……前面說的是狗，後面說的是人。
　　是了，婁小平那麼虛弱，又怎麼鬧騰？
　　從頭到尾，它都陪伴在婁小平身邊。
　　在這隻狗最後的視野裡，人類就是長滿了槍管的怪物，所以它的身上，也長滿了槍管……
　　「一切都理順了。看來最後一段影像……應該是能夠讓這隻狗認可我的線索了。或許是找到那幾個人的骸骨？」
　　白霧原以為自己已經找到了真相。
　　這是一隻為主人復仇的狗，它內心憎惡那些吃了主人的動物，以及謀害了主人的人類。
　　可當他打開第五幕的時候，徹底愣住了。
　　第五幕的內容很簡單，簡單到一句話就能說完——
　　婁小平自殺了，就死在那間黑屋裡。


第五十四章：那人那狗
　　既然婁小平已經死在了草原上，被自己飼養的獅子們分屍了，那麼婁小平又如何自殺？
　　感受這些影像的時間已經超過了十二分鐘，這讓白霧又感染了一個負面屬性，弱水。
　　這次他運氣算是不幸中的萬幸，弱水在無水的區域，幾乎構不成威脅。
　　白霧不在意，繼續思考著線索。
　　還有一些文獻，但大多都是李賢香姐弟，老劉，以及動物園裡一些遊客或者其他工作人員留下的。
　　而且內容凌亂，也無法給出線索。只是找到了這隻狗的名字，小京。
　　「前面四段，基本上講述了與動物親近的婁小平，悲慘的經歷，婁小平死於猛獸……但第五段影像顛覆前面的一切……」
　　白霧眉頭一皺。
　　「不對……確切來說，第五段影像顛覆的，只是第四段的末尾，關於婁小平的死法。這或許是破局的關鍵。」
　　時間又故去了兩分鐘，白霧並不慌張。
　　「可以確定的是，狗和人關在一起，我所看到的視角，是狗的視角。既然是兩段彼此顛覆的影像，那就是一個真一個假。」
　　但兩段內容的怨氣……一樣強烈。只是一個具備色彩，一個不具備色彩。
　　色彩……
　　白霧靈光一現，猛然發現了華點！
　　「第一二段影像的內容，都是彩色的，而第三四段的內容，都是黑白色的。」
　　「我一直以為這是某種象徵著情緒的東西，但現在看來錯了，這是兩個不同事物的怨氣。」
　　獅子似乎有些害怕，因為白霧搜索的這些東西裡，有它畏懼的氣息。
　　戒指的效力似乎也將要結束，再次摘下，或者效力結束後，又得等一段時間才能再用。
　　白霧此時也到了關鍵時刻。
　　「第一二段影像，來自婁小平，第三四段影像，來自那隻狗，雖然狗是色盲，第五段影像，雖然黑暗的屋子裡，很難區別顏色，但這不是黑白的影像……所以這段影像來自於婁小平。」
　　「我明白了，原來真相是這樣的。」
　　白霧的拳頭握緊，他沒有憤怒的情緒，可那雙拳頭卻還是握得緊緊的。
　　婁小平與那隻狗的悲慘遭遇，他已經知道了。
　　空蕩蕩的感覺再次如潮水襲來，有時候他也會覺得，自己或許才是一個怪物，一個無法與他人悲苦相通的怪物。
　　在白霧察覺到真相的時候，依附在第一份第二份和第五份文獻上的黑色氣息，通過白霧的負面屬性，怨氣寄生，開始瘋狂的湧入白霧的身體。
　　正常情況下，白霧會吸收掉這些怨氣，然後徹底惡墮化。
　　但他吸引了這龐大的怨氣，卻只是吸引並未吸收。濃厚的怨氣聚集在白霧的身上，漸漸的有了一個輪廓。
　　遠遠看去，他就像是當年動物園裡的某個人。
　　這一幕嚇壞了獅子。
　　白霧轉過頭，看了一眼獅子，又看了看自己的雙手。
　　「你所怨恨的人，都已經死去。這股怨氣其實也早該消散，或許你只是還有一件事想去做？」
　　彷彿是在對著七百年前某個老好人說著話，白霧再次騎上了獅子，戒指的效力已經過去。
　　只是這個時候的白霧，讓獅子感覺到了畏懼。
　　塔內底層，港口中段的電視牆裡，所有看客眼裡的白霧，已經成了一道黑色的如同影子一樣的幽鬼。
　　他們不知道發生了什麼，而這個時候，白霧取下手銬，關掉了直播。
　　……
　　……
　　機甲雄獅奔跑在草原上，七百年前的記憶逐漸顯現。
　　草原上原本有兩隻雄獅，六隻雌獅，那一年它去草原的另一側玩耍，留下了那只雄獅，還有六隻雌獅一起。
　　在它回來的時候，就見到了難忘的一幕。
　　七隻獅子瘋狂的撕咬著一隻狗，那隻狗明明血肉都被吞噬的差不多了，就剩下一個腦袋，但卻爬了起來。
　　這一幕似乎也嚇到了幾個捕食者。
　　槍聲不斷響起，那隻狗卻就是死不了。
　　它一瘸一拐的離開，子彈在它的骨頭上留下彈痕，但無法阻攔它離去的身影，沒有人知道它去向何處。
　　幾隻獅子也不敢去追捕。
　　機甲雄獅知道，那是婁小平最在乎的愛犬。
　　那只弱小的笨狗，總是跟在婁小平的身邊，他們一起吃，一起住，形影不離。
　　婁小平呢？
　　很久之前，動物園裡就再無婁小平。
　　而後來，當那隻狗再回來的時候，整個動物園已經無法逃離，所有生物都像是被困在了這片區域裡。
　　曾經的夥伴一個個死去，當年啃噬過那隻狗的獅子們，早已經化為了塵土。
　　此時此刻，白霧已經從甜美的人類，變成了當年的那個人。
　　怨念寄生，無法讓白霧惡墮化，但白霧知道這些怨氣的目的。也知道了這個通關這個區域的關鍵。
　　婁小平帶著怨恨死去，可那三段影像裡，都還有著色彩。
　　那代表著婁小平對這個世界還有眷念。
　　狗不一樣……在主人婁小平死後，狗眼裡的世界，徹底變成了黑白色。
　　似乎連恐懼也被克服，又或許擁有了使命感，機甲雄獅在白霧的指示下瘋狂的奔跑。
　　數個小時過去，那巨大的身影還在動物園裡遊蕩，它如同山嶽般，象徵著這間動物園裡，所有生物不可消除的恐懼。
　　只有一人一獅在追趕著。
　　……
　　……
　　雖然時間已經過去了六個多小時，但這只巨犬就像是行屍走肉一般，速度極為緩慢。
　　巨大的身影終於浮現，再次看到那些密密麻麻的槍管，白霧大概能想像到，這隻狗眼裡，當時的畫面多麼扭曲恐怖。
　　那些曾經好像主人朋友的人，全部變成了面目猙獰的惡鬼。
　　巨犬並未感覺到白霧在它身後，如今的它過於巨大，一切相比之，都過於渺小。
　　它的腦袋還在，但也和他的身軀一樣，空蕩蕩的，沒有分別。
　　七百年來，它就這樣漫無目的的走在這片動物園裡，從此端走到彼端，反反覆覆，無休無止，從未停下。
　　獅子也知道，這只巨大狗從不回頭，它會像掃蕩者一樣掃平所有視線裡的生物，但卻不會回頭去對付那些漏網之魚。
　　可就在方纔，這只巨大的骨犬忽然停住。
　　「小京。」
　　白霧的呼喊，響徹在草原上，短短的兩個字，那座山一樣的毀滅者，硬生生的停住。
　　前方還有很長的距離要巡視，可七百年來第一次，這只讓整個動物園顫慄的怪物，回頭了。
　　這一幕嚇得機甲雄獅險些內核爆炸。
　　而白霧跳下了機甲雄獅的背，一步步靠近那隻狗。
　　這個時候的白霧，異常冷靜，甚至大腦還在本能的分析利弊，說服這隻狗，說服失敗，說服成功，種種結局路線。
　　這些都成了他本能一樣的東西。
　　甚至理智告訴他，現在該用什麼樣的語氣，該做什麼樣的神情。
　　一個演員的自我修養，被他發揮到了極致。
　　大地因為巨大怪物的調頭而晃動，白霧的步子依舊很穩。
　　迎面向他走來的，似乎不再是巨大如山川的骸骨怪物，而是一隻再熟悉不過的小狗。
　　周圍的場景再次變化，草原裡的一切都消失不見。
　　白霧看了看四周，他身處在漆黑而逼仄的屋子裡。
　　惡臭襲來，不僅僅是人與狗的排泄物，還有腐肉的氣息。
　　黑屋裡的真相終於呈現。
　　三天前。
　　小京發出虛弱的叫聲，看著早已死去的主人，哀嚎起來。
　　它舔舐著婁小平的手掌，彷彿是在呼喚著他，就像兩個月前的每一天裡，它都會這樣喚醒婁小平。
　　但婁小平沒有醒過來，他再也無法醒來。
　　一天後，小京也變得萎靡不振，看起來更加虛弱。
　　兩天後，它的犬吠聲變得無比淒厲。
　　三天後，屋子裡的腐肉氣息傳來，即將死去的小京，為了活下去……開始吞食婁小平的屍體。
　　這一切就和白霧猜的一樣。
　　婁小平死於自殺，但婁小平的屍體，是被小京吃掉的。
　　白霧以前看過一篇研究。
　　主人死後，與寵物如果關在一起，寵物會不會吃掉主人。
　　這個問題，其實不在於會不會吃，而是在於多久會吃。
　　因為這個問題的前提，在於寵物沒有別的食物來源，主人先死，而它處於飢餓狀態。
　　很多寵物，並不會猶豫太久，但狗會遲疑一陣子。可最晚也就兩天的時間。
　　小京已經餓了很久，這兩個月來，它吃的食物，都來自婁小平。
　　婁小平死後的三天，也沒有人再管這隻狗。
　　它就快要餓死，而擺在眼前的，是主人的屍體。
　　最後，小京吃掉了婁小平。
　　白霧已經知道了真相，他也並不意外。
　　並不是這隻狗不愛它的主人，如果有危險，白霧絲毫不懷疑，小京會不顧一切的沖在婁小平身前。
　　但末世來臨……人性貪慾下，婁小平的女友與同事，恰好製造了一個最為絕望的環境。
　　「其實那個時候，小京你已經死了對嗎？在被火焰還有艾爾莎它們撕咬的時候，你已經死了……只是怨恨與愧疚，讓你變成了另外一種形態。」
　　「你吃掉了自己唯一的朋友，你希望自己從來沒有做過這件事，希望我就躺在你的身邊，和你一樣，是被那群人，那些動物害死的。」
　　「這些年你一定很內疚吧，吃掉了自己的主人，腦海裡不斷地想著，如果主人不是被自己吃掉就好了……想著我和你一起，死於那些獅子。」
　　黑屋裡，白霧扮演的便是那具屍體。
　　七百年來，小京的意識一直被困在這間黑屋裡，渴望著那個人醒過來。
　　只是漫長的歲月裡，回應它的只有吞食主人的歉疚和孤獨。
　　但這一次，白霧代替婁小平醒了過來。
　　兩股截然不同的怨氣，讓當年的場景再現。
　　而草原裡，所有的機械生物都彷彿感受到了某種氣息的消散……紛紛的走出了自己的藏身處。
　　那只巨大的怪物……竟然在一點一點的變小。
　　機甲雄獅不知道白霧做了什麼，它眼裡那個人類和那隻怪物，似乎都定格住了。
　　「我原諒你了，小京，我從來沒有怪過你啊，好孩子，如果沒有連累你進來，你也不會做出那樣的事情的……錯的不是你。」
　　那只奄奄一息的狗，伸出了舌頭，再次舔舐著白霧。
　　白霧溫柔的注視著它，彷彿一切又回到了七百年前，某個平靜的午後。
　　那個時候末日尚未降臨，他還有著燦爛的笑容。
　　「錯的是那些把你我逼入絕境的人。」
　　白霧還記得那則關於貓狗吃掉自己主人的研究下，一些人煽風點火地說道，畜生終究是畜生，一點飢餓都無法忍受，這麼容易就吃掉了主人。
　　但這些人不會明白，動物對人的感情有多純粹。
　　如果不是虛弱到極致，狗又怎麼會吃掉自己的主人？
　　歷史上又有多少人，為了活命而吃掉其他人？
　　他們的內心不會有愧疚。
　　至少不會像小京一樣，如行屍走肉一般，遊蕩七百年來，七百年來，它的思緒一直都鎖在這間黑屋子裡。
　　婁小平死了，留下了濃烈的怨氣，這些怨氣來自於老劉李賢香這些謀害他的人。
　　但當這些人死後，他的怨氣不曾消散。而是一直在等待著一個傳遞者。
　　他必須要讓自己的愛犬從內疚中解脫出來。
　　這只巨犬呢？
　　臨死前的一幕，讓它對這個世界帶有極大地恨意，這股怨氣讓其畸變成了一個超越該隱門徒的巨大怪物。
　　但這也使得它比婁小平更淒慘，以惡墮的形式活了下來，七百年來飽受精神上的折磨——
　　那個它最好的朋友，被它吃掉了。
　　狗與人，都不是該隱的手筆，只是來自於七百年前末世降臨時的人心險惡。
　　但白霧卻感覺到，如果自己也有情感，比起使徒，他或許會更憐憫這對主僕。
　　「小京，可以了，我不怪你的，我從來沒有怪過你，謝謝你為我報仇，這些年……真的辛苦你了，我該早一點告訴你的。」
　　黑屋裡，他溫柔的撫摸著那隻狗。
　　草原上，那座讓所有惡墮畏懼了七百年的怪物，在一點點的消融。
　　直到最後，那些槍管化作了鐵粉，與恐怖的骸骨一道，灰飛煙滅。
　　白霧的意識也從黑屋裡清醒過來，回到了現實。
　　骸骨身軀終於倒塌，那顆巨大而猙獰的頭顱，竟然流露出七百年前的憨傻。
　　隱約間，白霧彷彿聽到了小京的叫喊聲，或許是在表達喜悅，或許是在表達感謝。
　　至此，白霧知道一件事，這個區域算是通關了。
　　雖然沒有打開返回輪盤，但備註已經彈了出來。
　　【針不戳，你找到了塔外探索以來，第一塊碎片，作為一個沒有感情的攻略者，前面就是前所未有的豐厚獎勵，咱們還是趕緊去撿箱子吧？】


第五十五章：末日碎片
　　這片巨大草原的冒險，到此算是結束。
　　婁小平與這只二哈的過去，雖然沉重，但末世總會有各種各樣扭曲的故事。
　　白霧預感將來會遇到更多。
　　獅子不知道何時，趴在了地上，帶著警惕與畏懼，戒指的效力過去後，它眼裡自然不再是甜美的人類。
　　白霧悄無聲息的讓山一樣的怪物消失，獅子眼裡，白霧似乎是更可怕的存在。
　　它慶幸自己……沒有做出什麼不正常的舉動，比如柴油噴臉什麼的。
　　現在也不敢走，就趴在地上，等著白霧。
　　小京的頭顱上，血肉毛髮迅速消散，宛若煙塵。
　　所謂撿箱子，也就僅僅是一塊形狀怪異的，彷彿眼睛一樣的小物件兒。
　　白霧撿起了碎片，從紋路上看，這畫的好像就是人類的眼睛。
　　備註很快為他釋疑：
　　【你得到了一塊末日拼圖碎片，雖然該區域系列，一共有眼耳口鼻四塊，集齊四塊，這四個區域裡，你將會獲得四種增益，負面屬性無效化，惡墮淨化，物理規則正常化，以及聆聽惡墮之聲。
　　碎片的能力不僅僅是這些，眼耳口鼻四個碎片是一個整體，而這個整體，又是另一個整體的一部分。隨著你搜集的碎片增多，你會解鎖越來越多的功能，且影響區域越來越大。
　　不過現在，你只能在這片草原上，使用惡墮淨化的能力。而作為眼睛碎片持有者，你會得到草原上所有惡墮的尊敬。你將無法與它們進入戰鬥狀態。】
　　內容出乎意料的短，而且白霧覺得被坑了。
　　「負面屬性無效化，惡墮淨化，物理規則正常化……如果集齊四個，不就意味著四個區域，會變成可以生存的區域？」
　　「看來碎片應該具備套裝效果……單獨的碎片可以在單獨區域具備單一功能。但不斷搜集碎片，會讓碎片產生連鎖，具備更多且範圍更廣的能力。」
　　「這是否意味著……找齊所有碎片……人類就可以回到塔外生存？」
　　白霧看了一眼獅子，想著對獅子施展這個淨化能力，但最終他又停住了。
　　獅子對他的態度已經到了有些恭敬的程度。
　　所謂淨化惡墮，就是惡墮回到以前的模樣，白霧搖了搖頭：
　　「如果真的把你還原成以前的樣子，恐怕你在這個地方，一個小時都活不下去。」
　　至於帶回一隻獅子……雖然獅子坐騎很拉風，但太招搖。
　　如果是人類惡墮，白霧或許可以淨化完整個區域，然後帶他們回去。
　　騎到了獅子背上，白霧思考著關於碎片的信息。
　　「我拿到了眼睛，眼睛是眼耳口鼻的一部分，而眼耳口鼻，又是更大整體的一部分。後者暫時不考慮……眼耳口鼻，對應四個區域，從我之前得到的信息來看，這四個區域，應該是動物園，馬戲團，廢棄遊樂場，還有恐怖屋。」
　　在白霧剛進入這個區域的時候，他望向四個方向，提示相鄰區域是更為扭曲的廢棄遊樂場和鬼屋。
　　……
　　白霧取回了那枚戒指。
　　戒指基本一個場景只能用一次，通俗來說，就是技能CD比較長。
　　不過白霧也能感覺到，獅子被自己鎮住了。
　　「看來這和碎片持有者，能夠獲得該區域惡墮們的敬畏有關。但這不是坑人嗎？」
　　「我感染了戰爭渴求，你給我來一個無法與該區域惡墮進入戰鬥狀態……」
　　白霧的掛機計劃泡湯，但這個區域，卻成了他的一個穩定練級場所。
　　「只要我使用牽引輪盤，記錄下這個區域，我就能夠隨時來這裡掛機……雖然還會感染負面屬性，但至少該區域惡墮不會攻擊我了。」
　　這個想法很不錯，只是白霧忽然發現了一個問題。
　　牽引輪盤跨越三天規則，回到以前的區域，卻必須按順序前進。
　　舉個例子，該隱使用牽引輪盤，引導白霧前往他去過的區域。
　　白霧也可以使用牽引輪盤，無視三天規則，回到自己想去的區域，但這之前，他必須先前往該隱安排的那些區域。
　　也就是說，牽引輪盤記錄過的區域，必須再次前往，才會消除，無法跳順序。
　　「丹德萊爾胃袋旅行裡，我並沒有按照該隱計劃的選擇，所以很難想像，下一個區域，該隱會否吩咐門徒做一些極端的事情。我必須更強大一些，再去面對門徒。」
　　打定主意後，白霧選擇繼續掛機。
　　「每十二分鐘感染一次負面屬性，矮哥曾經掛過一百多條負面屬性，這樣也好，我可以用更短的時間，感受一下隊長當初體驗過的刺激，似乎也不錯？」
　　這種情況下，白霧也沒有想過要回城，而是繼續掛機。
　　某種程度來說，他也算是一個瘋子。
　　於是接下來的時間，白霧開始測試自己的身體極限。
　　每次負面屬性降臨前三十秒，他就會打開返回輪盤，如果發現自己還能動，意識還清晰，那就關閉輪盤，繼續掛機。
　　如果發現自己不能動，就任由輪盤帶自己回去。
　　靠著這麼一個法子，他開始認真感受塔外的種種負面屬性。
　　最開始是重力失衡。
　　白霧覺得沒啥意思，身體會誤以為自己處於失重或者超重狀態。
　　但他很快就建立了新的平衡感。白霧將其和之前感受過的「混亂」一併歸類為「白給Buff」。
　　意思就是，如果感染了這種負面屬性，等於沒感染，繼續探索毫無影響。
　　接著他又感染了畏光，陽光直接能夠灼燒皮膚，白霧的手指被光線灼燒。
　　但他穿著寬大的披風，將手藏在披風裡，就不再有任何問題。
　　於是白霧把畏光，歸類為「白給Buff」，穿的多一點，不被光線照射就行。
　　他帶著兜帽，面具，披風，全身嚴嚴實實的，無懈可擊。
　　再接著白霧感染了一系列的屬性。
　　永遠飢餓，敵我不分，遲緩，元素過敏，性慾激增，邪惡狂熱，不說話就會死等等負面屬性。
　　但只有遲緩，白霧歸類為「有效屬性。」其餘都是白給。
　　飢餓很好壓制，敵我不分只是會把戰友與敵人的樣子混淆，重新建立一個判斷依據就好。
　　元素過敏和畏光一樣，身體不接觸這些元素就行。性慾激增？
　　白霧承認，作為一個健康正常的男人，他識海裡感知到這個屬性的時候，稍微有點慌……
　　但想了想，截至目前，能讓他有性衝動的女人沒有出現過，便覺得索然無味了。
　　總之，種種屬性降臨，白霧認為都是白給。事實上……這些屬性任何一個，都很致命。
　　最後白霧還是被趕回了高塔。
　　因為他刷到了一個目前來說，無法處理的Buff，鮮血渴望。
　　這是比戰爭渴望更強的負面屬性，如果六分鐘不造成殺戮，生命值會持續流失。
　　他終於沒轍了。
　　在每十二分鐘一個負面屬性的情況下，堅持了七個小時。
　　如果換成四小時一個負面屬性，白霧就約等於堅持了五天。
　　額外增加七小時生存記錄，白霧的伴生之力，也提升到了二階九段。
　　雖然面對門徒與碎片守護者，他依舊弱小，但在高塔內，他已經算是身手一流。
　　「嗯，畢竟是第一次掛機，不能按照矮哥的規格要求自己，下次再想辦法破他記錄好了。」
　　這麼想著，白霧啟動了返回輪盤。
　　【當前區域探索度，百分之四十五點五。惡墮剩餘七百零二隻。該區域末日拼圖碎片——「眼」已獲得。我的評價：意外之喜。關聯區域的其他守護者，考驗的可不僅僅是你的腦力。】


第五十六章：綁架案
　　高塔底層，南部西角。
　　林無柔打量著白霧的家，說道：
　　「哼，還算乾淨。」
　　一般女性化比較嚴重的男人，多少都是討厭髒亂差環境的。林無柔看了一眼，暫時挑不出毛病。
　　劉橙子發現林無柔還挺帥的，這種中性風小鮮肉，雖然會被很多人酸娘炮什麼的，但既然是調查軍團的，那就說明很能打。
　　她便要搭訕，說道：
　　「小哥哥，你長得真好看。」
　　「滾。醜女人。」林無柔很冷淡的吐了一句。
　　劉橙子自然不醜，否則也不可能當海後，但林無柔眼裡，凡是沒有自己好看的，都叫醜女人。
　　「……」
　　海後啞口無言。
　　繼葉未明這個財奴後，她又遇到了一個能一句話讓她不知道說什麼的奇男子。
　　此時白霧的家裡，顯得略微擁擠。
　　五九，葉未明，林無柔，劉橙子四人。
　　在白霧回來前，五九便帶著這幾人來到了白霧的住所，等待著白霧回來。
　　目的自然是關於第三層的那件案子。
　　在白霧關掉直播後，有四個小時的時間，五九一直在審問劉橙子。
　　這是白霧的生意合作夥伴，白霧看人自有自己的判斷標準，但五九做事，又是另一個風格。
　　他不相信陌生人，所以最穩妥的做法，就是讓陌生人，變成自己人。
　　除卻審問劉橙子，調查軍團的人也在搜集劉橙子的所有資料。
　　得知其身份清白後，五九在劉橙子即將被審問崩潰前，遞出了橄欖枝——
　　邀請劉橙子加入調查軍團七分隊後勤組。
　　劉橙子能拒絕嗎？
　　對於海後來說，這個充滿了優質男性，和經常出塔帶寶貝的後宮生成庫，根本拒絕不了！
　　於是在白霧關掉直播的幾個小時後，底子乾淨，且加入慾望強烈的劉橙子，就成了調查軍團的人。
　　一方面能夠保障她的安危，另一方面，五九可以更好的讓其匯報情況，掌握情況。
　　屋子裡的氛圍有些尷尬。
　　葉未明滿腦子想著賺錢的項目，流量變現的問題困擾著他。
　　林無柔靠在椅子上，哼著不知名的曲子，五九端正的坐著，等著白霧歸來。
　　三個優質男性，都像是女人絕緣體……再想到白霧好像也是一樣……
　　劉橙子忽然覺得，人以群分物以類聚這句話是對的。
　　好在不多時，白霧回來了。
　　他已經換好了正常調查軍團的衣服，看著屋子裡已經有了四個人，白霧皺起眉頭：
　　「你們四個，在我家是要打麻將嗎？」
　　見到劉橙子也在，白霧猜測，隊長估計給劉橙子做了些「思想工作」，有趣的男人。
　　「你可算回來了，我告訴你，今天的直播效果炸裂！機甲與猛獸，骸骨與怪物，可算是滿足了觀眾們對塔外的幻想。」
　　劉橙子終於找到了能說話的對象。
　　白霧沒有看她，只是點點頭，望著五九：
　　「隊長找我，是什麼事情？」
　　「小哥哥，是我跟你先說話的，明明是我先說的！」
　　劉橙子怒了，這裡就沒有一個正常的，懂的關注女孩子的男人？
　　白霧還是點點頭：「好的，隊長，是關於案件的事情？」
　　五九指了指桌案，開始講正事，留下劉橙子在風中凋零。
　　「文件已經批下來了，你與小葉子還有無柔的手續辦好了，目前開放的權限，是次貴族權限。」
　　「什麼叫次貴族權限？」
　　「你們可以享受第三層的所有娛樂設施與場所，享受購物權限與所有公共場所進入權限。但花費會比貴族高百分之二十五。」
　　白霧沒有說話，倒是劉橙子，啊了一聲。
　　「那還是不要帶東西了，小哥哥，不划算。」
　　此前劉橙子的購物清單上，寫了不少三層才有的東西，但一聽到價格要高出百分之二十五，她又覺得那些東西不怎麼香了。
　　打折能讓女人瘋狂，所以反向打折，能讓女人理智。
　　白霧說道：
　　「由下往上的是窮人，窮人去了富人的地方，買東西要花比富人更多的錢？窮的更窮，富的更富？」
　　五九對此已經麻木，要改變的事情太多，相比起來，這種地位差距與歧視，優先級還不是最高的。
　　「是的，我也沒有特別要叮囑的，別惹事。」
　　次貴族權限的人，如果與貴族發生衝突，如果仲裁的話，就好比古代的一品大員和百姓對質公堂，任何人做仲裁者，都不敢百分百說，自己不會偏頗。
　　林無柔取笑道：
　　「我們是和鎮御軍合作，鎮御軍雖然總體實力不如我們，但前來交接的人，至少也是二階水準。三層的那些店舖保安，也都是一階五段往上，隊長，他一個一階三段，就算想惹事，也沒那個能耐。」
　　「我二階九段了。」白霧淡淡地說道。
　　「呵……嗯？你說什麼？」
　　林無柔原本又要陰陽怪氣，但猛然反應過來不對勁。
　　「下次出塔，興許能到三階一段。」
　　五九的眼裡也有幾分驚詫。三階，放在整個調查軍團，就是及格線了。
　　「你在開玩笑？」林無柔疑惑。
　　「這也值得開玩笑嗎？如果不是因為掛上了戰鬥渴望和鮮血渴望，我還可以待更久。」
　　白霧說的是實話。
　　但林無柔聽著，就有點不是滋味了。畢竟他從第一次出塔，到晉級三階，用了半年。
　　「戰爭渴望……」
　　林無柔知道這個負面屬性的效果，他有些好奇：
　　「感染戰爭渴望後，你堅持了多久？三十分鐘？一小時？」
　　「不久，才七個小時。」
　　「……」
　　白霧說道：
　　「隊長，談談案子吧，這次去第三層，到底是一個什麼案子？」
　　雖然白霧覺得第三層這個次貴族權限，很荒誕，但現在無論是他還是五九，都沒辦法改變這些。
　　五九點點頭：
　　「我現在開始跟你交待案情，這件案子比我想像中還要麻煩一點。是一宗綁架案。」
　　白霧已經在塔外待了十七小時，現在頗為睏倦，不過並不影響他思考和判斷。
　　「貴族被綁架了？而且不是一般的貴族？」
　　「人質來自第四層，管理者層級，但據說……其父母來自第五層。」
　　「套娃？第五層的子女，住在第四層，然後在第三層失蹤？」白霧有了點興趣。
　　「我對第五層也不甚瞭解，但不少第五層的人，也就是統治者層級，他們的子女會住在第四層。」五九說道。
　　白霧立馬有了猜測：
　　「也就是入住第五層，需要一些特殊條件？不滿足條件的血脈至親只能讓其住在四層？」
　　五九點點頭：
　　「而之所以目標在第三層，是因為只有第三層，有瘋人院。」
　　「瘋人院？」
　　「沒錯，我們的目標，是五層統治者的女兒，她是一個瘋子，而就在不久前，這個瘋子失蹤了。」


第五十七章：高塔鎮御軍的秘密
　　瘋人院裡的女瘋子。
　　白霧對瘋人院三個字，都快犯PTSD了，本能的就能想到某個人才濟濟的地方。
　　尤其出塔幾次，得知該隱很有可能在塔裡時，他覺得塔內如果真有這種地方，也不稀奇。
　　「關於這個女瘋子，有什麼情報麼？」
　　「得從鎮御軍那裡套。」五九有些無奈。
　　言下之意，就是沒有情報。
　　白霧從五九神情上，看出了一些名堂：
　　「我們表面上是幫助鎮御軍破案，但實際上是在於鎮御軍比試？」
　　「是的。」五九點點頭。
　　白霧又問道：
　　「那我們知道多少情報？」
　　「瘋人院的位置，目標失蹤的時間，一周前。」
　　就這？這不就是劉暮審白霧——啥也不知道？
　　「瘋人院有監控錄像麼？」
　　「有。」
　　五九說的是有，卻是在搖頭。
　　白霧皺起眉頭：
　　「看來鎮御軍銷毀了錄像。」
　　「嗯，兩天前銷毀的。他們手裡有備份。但怕是不肯給我們。」
　　「就因為不想讓我們先破案，所以寧願線索藏著，也不拿出來一起參詳？」
　　「這種事情，這些年發生過不少。上頭似乎也有意打壓我們。」
　　白霧繼續耐心地問道：
　　「我記得隊長說過，他們已經有了部分線索？」
　　「是的。」
　　「有沒有可能，偷過來這些線索？」
　　「沒可能。」
　　不待白霧提問，五九解釋道：
　　「情報在第四層，我們根本連前往第四層的機會都沒有。大多時候他們辦案也在第四層。」
　　大致上，白霧清楚了這是一個什麼案件。
　　性質幾乎和自己在動物園一樣，噩夢開局。
　　現場已經是一周後的現場，能查出的消息很有限，而知曉部分線索的「同行」，基本是不添亂就萬幸的。
　　且目標橫跨三四五層，調查範圍卻只能在第三層，而從高塔鎮御軍的活動軌跡來看，線索或許在第四層更多。
　　這案子根本沒辦法查。
　　「穩輸的局，我們不能推脫掉麼？」
　　「拒絕不了，而且我相信你。」五九倒是很鎮定。
　　白霧看向五九，很想吐槽一句，矮哥你是不是對我有什麼誤會？
　　不過白霧臉上的興奮，還是出賣了他的真實想法。
　　越是局面不利，越能夠進入亢奮狀態。
　　「我還有個問題。」
　　「你講。」
　　「為什麼要帶上他？尹霜應該腦子更好使吧？」白霧指的是林無柔。
　　林無柔美目一瞪，嘲弄道：
　　「愚蠢無知的新人。」
　　葉未明業務能力不錯，說不定還有些用處，隊長是武力擔當，林無柔的用處，白霧還真沒想到。
　　「無柔罵人很厲害，而鎮御軍，欠罵。」
　　白霧一愣，五九這個回答如此樸實，他著實沒想到，也著實服氣。
　　他記得隊長說過，林妹妹嘴毒，可對自己人，已算是非常照顧了，如果是對外人，那張嘴更毒十倍。
　　有個噴子隊友挺好的，假如對手足夠討厭。
　　「那還真是重要的角色。」白霧有點期待了。
　　五九站起身：
　　「夜已深，你好好休息，明早我們動身。」
　　白霧出塔十七個小時，凌晨四點出塔，現在已經是晚上九點。
　　他點點頭，送走了林無柔與五九，又從劉橙子和葉未明那裡瞭解了今日收入，便心滿意足的睡下。
　　……
　　……
　　次日。
　　升往高塔第三層的巨大升降梯上，大約有二十來人。
　　有的是前往第三層的商人，他們不是底層居民，只是在底層置辦了些產業。這些人基本是一臉屌樣。
　　鮮明對比的，就是一些蹲在角落，低著頭的底層奴隸了，他們去三層，權限少的可憐，不過就是被徵用做一些髒活累活。
　　白霧等人穿著調查軍團的衣服，與兩伙人又有不同。
　　「隊長，我一直有件事想知道。」
　　九百米的升降，要耗費一定時間，白霧打開了話匣子。
　　「直接說。」
　　「塔外調查軍團負責玩命，出塔調查，這也使得調查軍團的戰鬥力，普遍比高塔鎮御軍高。但這樣，兩隻軍隊的戰鬥力也就失衡了。高塔鎮御軍，就沒有危機意識麼？」
　　白霧沒有把話說透，但五九聽出了話裡的意思。兩軍都是來自第五層的編制，一隻軍隊享受下等人待遇，一隻軍隊享受貴族待遇，可下等人卻掌握著更強的武力……
　　就不怕某一天，忽然變天？
　　五九搖頭：
　　「鎮御軍的中層與基層，實力不如我們，遠不如。但總體力量……其實不輸調查軍團。」
　　這個回答，讓白霧不解：
　　「意思是頂級戰力之間，我們不如鎮御軍？」
　　「和我們的結構很相似，他們一樣擁有十六個分隊，每個分隊內的編制也大同小異。比隊員，我們強，但比頂尖戰力，鎮御軍一直壓制我們調查軍。」
　　五九說完後，林無柔接過了話，說道：
　　「高塔鎮御軍團，每年都會和我們舉辦演武，十六個隊伍，各自選出最強的一人，與對方的十六隻隊伍裡最強角色對決。結果是……我們調查軍團有十一支隊伍落敗。」
　　「他們的分隊長，都是一些伴生之力在五階六階，且序列在兩百到三百甚至一百到兩百這個範圍的。這些人隨便拎一個出來，都是怪物。而且最可怕的是，我們對他們幾乎毫無瞭解。」
　　「每年的兩軍演武，他們也都會有不少新面孔，這些新面孔……同樣是個個變態。他們的人才補給，比我們調查軍團還要誇張。」
　　「在隊長繼任前，我們調查軍團，還沒有人能夠拿到演武第一。不過這兩年演武，都是隊長拿到第一。」
　　林無柔很得意，自己的隊長，強大到鎮御軍高層也無人能對付。
　　不過白霧還是能夠感覺到林無柔信息裡的幾處疑點。
　　高塔鎮御軍擁有不少頂級高手。
　　這些高手，按照林無柔的說法，伴生之力是五階起步。甚至還有六階的，如果僅僅是這樣，調查軍團也不差。
　　但最關鍵的是，他們的序列領先了調查軍團不少。
　　前者是基礎作戰能力，後者是戰鬥技能。如果差距過大，勝負也就很明顯了。
　　也就是五九這種八階四段的怪物，讓調查軍團這兩年，找回了一些顏面。
　　但真正值得思考的是，高塔鎮御軍——為何會擁有這麼多稀有序列的高手？
　　看來第五層……甚至第六層，有著某種顛覆性的東西？
　　就在白霧思考著這些問題時候，第三層到了。


第五十八章：全員惡人的調查軍團
　　攀談結束後，一行人終於來到了第三層。
　　僅僅是第一眼，就讓白霧感受到貴族區了與下面兩層的巨大差距。
　　在白霧看來，底層的科技，落後了他原本時代一百年，不誇張。
　　如果不是有第三層的人偶爾帶些物品下來，底層現在就是個封建時代末期的景象。
　　但第三層完全不同，剛升入第三層，就看到了兩百米高的高樓林立。
　　巨大的電視牆廣告牌上，各種時尚的女郎穿著最新款的衣服。
　　街道上，白霧居然看到了不少前世裡概念車款式。
　　此時正是清晨，兩旁的道路，還有不少正趕去上班的人。一切和前世的一線城市如此接近。
　　他們是底層眼裡的人上人，被譽為貴族，但也只是一群給第四層管理者們打工的。
　　不過相比起來，的確比在邊緣，穿著破爛衣服，且限制了通道路線的底層人體面了太多。
　　這還只是整個第三層的邊緣，相比起來，這裡的商舖與寫字樓還算比較少，繼續往中心走，才會見到第三層最為繁華的樣子。
　　而在另一個角落的邊緣，便是工業區，那裡是大量底層人聚集的地方。
　　他們負責做最累的夥計，在生產線上，不斷的製造各種道具。
　　比較起來，他們的收入和底層礦工差不多，但不至於出塔承受一些風險。
　　至少第三層的人認為，給予底層這些人如此體面的工作，是底層人的福報。他們應該無償加班，感恩戴德。
　　前往中心的路段，白霧甚至能夠看到某奢侈載具的廣告牌，上面畫著一輛車底層人一輩子買不起的豪車，標語上寫著：
　　我已經加滿油了，你呢，打工人？
　　一路上，種種炫富與嘲貧，種種刺激消費的標語排的極為密集。
　　白霧對第三層的面貌，也有了大概的瞭解。他強迫自己不再去想這些事情。
　　其餘人更是早已見慣，五九做事效率，叫了一輛計程車，準備直接前往第三層的瘋人院。
　　三層的司機大多健談，但看到身份牌上一個顯眼的「次」時，再看這群人的衣服，調查軍團的，他頓時沒了聊天慾望。
　　……
　　……
　　瘋人院只是一個比較通俗的叫法，這裡事實上叫作高塔精神康復中心。
　　建築規格遠在尋常的三棟建築之上，因為整個高塔，「不正常人」的安放處，只有這裡一處。
　　瘋人院外，頗為冷清安靜。以至於白霧偶爾能聽到裡面傳來的一些奇怪的聲音。
　　驚叫，笑聲，怒喝，哭泣。
　　人類從歷史上得到的最大教訓，就是人類從不會吸取教訓。
　　【一間放在塔外能夠立馬畸變的病院，這裡頭可不僅僅是病人不正常。】
　　白霧猜測，也許當年，塔外的那座第九病院，也和這裡頭差不多。
　　只是這裡的病人，不會變為惡墮罷了。
　　而在門口，鎮御軍負責辦案的其中兩人，已經開始等待五九。
　　案件調查開始，不過這之前，還發生了一點小插曲。
　　……
　　「喲，這不是大名鼎鼎的谷隊嗎，幾日不見，又長高了呢。」
　　說這句話的，是一個看著一臉老實的光頭，領帶略歪，有些微的黑眼圈，帶著眼鏡，整個人看起來儒雅敦厚。
　　五九不理會，林無柔可不會讓人言語上欺負隊長：
　　「幾日不見，丁隊的頭髮，又茂密了呢，不過丁隊大概是頭髮多了，導致眼神不好，又把頭髮給剃了？」
　　林無柔說完，還甩了甩他一頭秀髮，煩惱的哀歎著：
　　「真羨慕丁隊，『又』可以不用洗頭了，瞧這味兒沖的。」
　　白霧露出笑容，嘖嘖，林妹妹可真夠毒的。
　　矮哥被嘲諷了身高，林妹妹就立馬嘲諷一句這光頭的頭髮茂密。
　　丁隊名叫丁泰聲，他的臉立馬沉了下來。
　　「姓林的，你敢侮辱我們隊長？到底是一群二層的蠻子，沒素質，就會人身攻擊。」
　　在丁泰聲的身後，是一名下巴尖細的泡麵頭。
　　「人身攻擊？我剛才沒說人啊？霍泡麵，你這頭髮多久沒洗了。」
　　「你他媽！」泡麵頭自然不叫霍泡麵，他真名霍廷，在鎮御軍裡，也算是一號人物。
　　「好了，無柔，不要跟他們吵。」
　　五九一向不苟言笑，但此時神情看著頗為寫意，白霧現在知道，隊長帶上林妹妹，真是一步爽棋。
　　原本打算冷嘲熱諷一番的鎮御軍，忽然都安靜了。
　　五九說道：
　　「我們是來查案子的，權限也都有，你們如果有案情線索，可以分享，但如果只是來找茬的，可以走了。」
　　丁泰聲嘲弄道：
　　「你以為你們能查到什麼？這次邀請你們來，只是戲弄你們，小矮子，我承認你打架還算厲害，但破案，你跟我們比，差的太遠了。」
　　「調查軍團都是一群沒腦子的莽夫，我相信這次案件調查，會讓上頭的大人們認識到這件事，破百案，底層那種地方，破案子屈打成招不就行了？我看你們就是想業績想瘋了，這次這個機會，你可得抓住了，哈哈哈哈……」
　　林無柔的眼神很冷。五九還是如常的表情，但臉上的寫意不再。
　　這也是事實，對方之所以囂張，在於第三層的天時地利人和，他們都佔盡，而且還掌握了部分線索。
　　同時還銷毀了可以留給調查軍團的線索。這種情況，自然會認為穩操勝券。
　　而且調查軍團只來了四個，對方可絕不止這兩個，這二人出現在這裡的目的，只是為了打擊五九。
　　畢竟這是唯一一個能讓高塔鎮御軍吃癟的人。
　　白霧笑了笑，走到了丁泰聲的面前，整理著對方的領帶，說道：
　　「左手無名指上的戒指代表著你已經結婚，這戒指有些年頭了吧。丁隊的領帶有些歪，看來丁夫人不怎麼幫你整理啊，其實上班不一定要帶戒指嘛，估摸著丁隊對丁夫人還是很尊敬？讓人羨慕的愛情呢。
　　可你身上卻有兩種不同的香水味，嘖嘖，我以前也認識一個光頭，很喜歡尋歡作樂，但人家長得像周傑倫，丁隊你嘛……就有點寒磣了。
　　讓我看看，喲，脖子後這0.94cm的吻痕都沒清理乾淨，你可真不小心。既然黑眼圈都有了，那就要做一個乾淨利落的時間刺客，可不能留下痕跡。不過這嘴可真小，丁隊還挺會享受的。」
　　雖然不知道周傑倫說誰，但白霧一番話，說的丁泰聲登時汗毛豎起。
　　這段話自然是在警告丁泰聲，表明這是一個怕老婆，老婆地位比自己更高，且還存在出軌嫌疑的人。
　　推理略顯牽強，但句句說在了丁泰聲的軟肋上。
　　因為普雷爾之眼，給到了白霧一段有趣的信息：
　　【他家裡有一輛三百斤的坦克。】
　　備註只有這一句，但足夠白霧推理很多信息了。
　　「要是讓尊夫人知道，丁隊時常做慈善，為小妹妹扶貧，她會怎麼想？」
　　丁泰聲驚了，他沒想到這個人看了自己一眼，就知道這麼多信息。
　　「你……你想幹什麼？你別瞎說！」
　　「害，說著玩的，就是我這個人嘴巴不太嚴，很多事藏不住，一些秘密經常是三天下來，就能讓整個底層的人知道。」
　　冷汗從丁泰聲額頭溢出。
　　「不過如果丁隊你對我們客氣點，以後的工作配合點，我或許不去說什麼。畢竟我也沒證據，但要是尊夫人多疑，你日子可不好過了，是吧？」
　　拍了拍丁泰聲的肩膀，這人顯得頗為僵硬，顯然是被嚇到了。
　　白霧眼神示意五九林無柔還有葉未明，走進了瘋人院。


第五十九章：初窺瘋人院
　　貴族精神康復中心的大門進入後，先是一道庭院，用於一些病人散步用的。
　　庭院內甚至還有涼亭，佈置的頗有韻味，彷彿這裡不是瘋人院，而是某家莊園。
　　但庭院內並沒有什麼人，零星幾個老人，坐在輪椅上，或者涼亭的石板凳上，望著白霧一行人。
　　庭院外便是醫護人員辦公的樓層，而穿過這些樓層，才能看到這座瘋人院最真實的部分——
　　一道高牆出現在了白霧一行人前方，這個結構很奇怪，高牆將一片區域圍住，彷彿這裡是某處監獄。
　　「看來這間瘋人院，有點背景，裡頭囚禁了不少人。」白霧看向五九。
　　五九點點頭：
　　「假如你身居高位，你的某個政敵，或者某個特殊的棄子，都不方便殺，那麼可以把他們定義為瘋子，關進一個出不來的瘋人院。」
　　白霧想到了前世某個諜戰片裡，某個名為克格勃的組織，就經常幹這種事情。
　　「所以這間醫院裡，有不少大人物？」
　　「應該說是曾經的大人物。」
　　要進入高牆內部，只有從一道封閉的鐵門處進，這也是整個瘋人院，唯一的出入口。
　　在鐵門處，只有很小的一個口，供以出示證件。
　　五九等人亮了身份後，約莫三十秒，鐵門緩緩打開。
　　白霧的視線依舊在高牆上：
　　【一道厚達六點二米的高牆，就算你極度憤怒，你也貫穿不了這堵牆。】
　　備註沒有形容牆多高，而是描述了多厚……白霧忽然有一種，進入塔外調查的感覺。
　　他的念頭轉動很快。
　　「如果這間瘋人院的防禦規格如此高……那麼那位大人物的女兒，被人綁走，就必然繞不開這堵高牆與鐵門，有點意思了。」
　　通過高牆之後，五九輕聲說道：
　　「現在開始，我們都處在監控當中了。」
　　白霧並不在意，正好可以在某些地方檢驗一下天賦序列的作用，更何況：
　　「被監視，其實也是一件好事情，只要演技夠好，會有意想不到的效果。」
　　白霧說著這句話的時候，顯得流里流氣的，與往日的扮相大不相同。
　　五九皺起眉頭，雖然白霧剛才鎮住了丁泰聲，但當時白霧的表現，好像也是一副痞子姿態。
　　穿過了高牆後，又是一座約莫籃球場大小的院子，但沒有外面的庭院那麼體面了，而且頗為熱鬧。
　　不大的院子裡，有人在下棋，但棋盤上棋子並沒有構成棋譜，而是某個拼圖，有人在唸書，書是反著拿的，有人流著口水，一臉傻笑的看著五九與白霧。
　　白霧看向這些人，一個醫生都沒找到，而且這些人不是裝瘋，是真的瘋了。
　　此時，迎面便走來了一名醫生，質問道：
　　「站住！你們是哪一棟的病人，我怎麼沒有見過你們！」
　　五九正要解釋，白霧擺了擺手制止住五九，一臉痞笑看著那名醫生。
　　「鄭多喜，你給我滾進去，都跟你說了多少次，不准偷主任的衣服。」
　　一名護士拉住這名醫生，顯得頗為暴力。
　　「放手！我是醫生！我是醫生！來人啊！病人造反啦！」鄭多喜大聲叫嚷著。
　　五九這才反應過來，這是一名病人，偷了醫生的衣服。
　　這瘋人院裡的真瘋子倒是不少。
　　待到護士把病人安頓好之後，她才略顯疲憊的走了出來，她來到五九等人面前，問道：
　　「抱歉，病人剛才胡鬧，醫生有事出去了，你們是？」
　　「調查軍團的，我們負責調查宴小姐失蹤的案子。」
　　五九出示了證件，白霧則盯著這位護士，眼神顯得很輕浮。
　　「真大。」他盯著某處，直言不諱。
　　林無柔厭惡的皺起眉頭，葉未明也有些不解。
　　護士沒有理會白霧，看著五九說道：
　　「哦，我知道了，你們跟我來吧，她以前歇息的地方在第六樓。」
　　護士開始帶路。
　　她轉過身去後，白霧又盯著護士的屁股，再次直言不諱道：
　　「真翹。」
　　林無柔白了白霧一眼，白霧不在意，升往第六樓的電梯裡，他開始和這位護士有一句沒一句的聊著。
　　像極了一個老色胚。
　　葉未明好像有些懂了。五九則還是那副陰鬱的臉色。
　　待電梯到了第六樓，護士因為其他事情離開後，白霧還露出一副依依不捨的樣子，舔舔嘴唇：
　　「誰不喜歡穿著白絲的護士呢？」
　　「你他媽精蟲上腦了是不？」林無柔罵道。
　　林妹妹比較單純，白霧不在意，這種鄙夷能增加一些真實性。而矮哥和小葉子，應該已經猜到了他的用意。
　　白霧開始觀察第六層的結構，第六層一共有二十二間房。
　　每間房間隔四米，他和葉未明做了一個測試，二人進入相鄰的兩間房後，發現隔音效果非常好，基本無法聽到對面在說什麼。
　　整個第六層空蕩蕩，二十二間房裡，只有三間房住著病人。
　　被綁架的目標，叫宴玖。
　　值得一提的是，宴玖的房間，處在6-17和6-19中間，而這兩間房，都住了人。
　　也就是說原本這層樓有四個人，三個人是住在一起的，最後一個人，則住在6-4，離這三人比較遠。
　　「目標有鄰居，這是好事情，雖然沒有了監控錄像，我們或許可以從鄰居手裡問出情報。」
　　林無柔嘗試給出一點建議。
　　葉未明點點頭，說道：
　　「剛才那位護士姐姐或許也知道一些事情。只要詢問病人與瘋人院的工作人員，一定能查到些蛛絲馬跡吧？」
　　五九則一副元芳你怎麼看的表情，望向白霧。
　　白霧還是那副痞子神態，搖著頭笑道：
　　「我說一件事，你們大概就能明白，為什麼鎮御軍會任由我們調查這間瘋人院了。」
　　「什麼事？」五九問道。
　　「剛才我們在底樓看見的那名叫鄭多喜的醫生，是真的醫生。而剛才接待我們的護士，才是病人假冒的。」
　　就在白霧在底層，看向這棟樓與鄭多喜的時候，備註裡彈出了這麼一句話。
　　【這棟樓裡沒有正常人，曾經有一個，後來也瘋了，那個人就在你面前，正被一個資深護士Cos控拖走。】


第六十章：穿越
　　五九三人皆是一驚。
　　「你怎麼知……你確定？」林無柔問道。
　　還不錯，林妹妹都快養成，跳過過程直接問答案的習慣了。
　　白霧點點頭，說道：
　　「那麼厚的高牆，目的就在於防止裡面的人出去，所有醫生的工作地點，都在牆外，他們或許可以通過監控看到牆內的景象，但真出了什麼狀況，根本趕不及。」
　　「假如真的有醫生照料，這裡反而不適合關押一些曾經的大人物，反之，一個能把假瘋子變成真瘋子的地方，一定是一座完美的牢房。」
　　「至於那名護士，我那麼騷擾她，如果不是入戲太深，她不至於連眉頭都不皺一下。尤其咱們身前，還寫著一個大大的次字。」
　　林無柔冷哼道：
　　「所以你剛才是故意裝作痞相，試探她？」
　　「不，我只是本色出演，我愛大長腿，我愛大胸。」
　　林妹妹罵人的時候思路還算靈敏，但其餘時候，腦子就不怎麼好使了。
　　扮演老色胚，當然是為了釣大魚。
　　白霧來到了6-17的門口，他敲了敲門。雖然不認為能夠問出什麼消息，但多少還是得試試。
　　「您好，能開下門嗎？」
　　不得不說的是，第三層的這間瘋人院，雖然裡頭關的都是瘋子，但裝修風格很討人喜歡，白霧看著這些病房，幾乎不輸給前世一些比較有名的商務酒店。
　　【這間屋子裡住著一個你以為是同類，但實際上只是得了臆想症的人。他的第一句話將讓你頭皮發麻，假如你情緒健全的話~】
　　嗯？
　　奇怪的備註，這次連白霧也沒有看懂。
　　但隨著門打開，白霧看見了一個頭髮如雞窩一樣，帶著眼鏡，瘦的跟癮君子一樣的人瞪著自己：
　　「你也來自七百年前？你也是穿越者對不對！」
　　這句話還真就讓白霧整個人一滯，他面無表情的看了一眼對方。
　　這個人還在喋喋不休地說道：
　　「我剛來到這個地方，就穿越到了這個瘋子身上，現在所有人都以為我是瘋子，但你知道的，我不是瘋子！帶我離開這裡，我知道怎麼回去！」
　　白霧的表情始終平靜，儘管方才內心有了些波瀾，但備註裡的信息，他已經大概知曉。
　　尤其看到病房裡擺了一堆三層書店的實體刊物，書名就能看到穿越二字，他確信這個人不是穿越者。
　　只是一個病入膏肓，以為自己是穿越者的瘋子。
　　這一次，反倒是林無柔五九葉未明，比白霧更先意識到這個人是個24k純瘋子。
　　他們不指望了，但白霧沒有離開。
　　「好的，我會帶你出去。但傳送門的線索，你找到了嗎？」
　　「啥玩意兒？」林無柔沒忍住。
　　五九對著林無柔微微搖頭。
　　「你相信我是穿越的？」眼鏡男狂喜。
　　「噓！小點聲，還好這裡都是自己人，要是被人聽到了，他們一定又以為你在發瘋。」白霧一臉警惕的看了看周圍。
　　「太好了！我就知道！我就知道時空協會不會忘記我！」
　　白霧點點頭，說道：
　　「但我們得先找到時空之門，時空之門其實就在你隔壁的屋子裡，這間屋子裡曾經住著一個女人，她是穿越者協會副會長的女朋友。但她失蹤了，我們必須找到她！」
　　見鬼，這傢伙是怎麼跟瘋子對上腦電波的？
　　林無柔看懵了。
　　其實白霧也是在猜。
　　鎮御軍敢直接把兩個瘋子安排在目標隔壁，說明這兩個瘋子難以交流，有些人就是會自動過濾掉他們不想聽的消息，比如精神病，比如槓精。
　　所以如果不按照對方的思路來講，也許就無法交流。
　　至於穿越者協會，時空之門，白霧純屬鬼扯的，能不能跟對方呼應上，他也是抱著試一試的態度。
　　「那糟了呀！沒想到馬琳女士失蹤了，沒有她，我們回不去的呀。」
　　好傢伙，名字都自動腦補出來了。精神病人果然想像力Max。
　　「那可不，你知道些什麼，都可以告訴我。」白霧化身于謙，專業捧哏。
　　癮君子點點頭，開始講述「穿越協會副會長夫人馬琳女士」的事跡。
　　雖然聽著很魔幻，比如馬琳女士的故鄉在十九世紀的丹麥，因為一起核事故，不得不穿越回十八世紀，但這個過程裡數值輸入錯誤，導致來到了現在。
　　白霧也很有耐心，配合著這位穿越者，認認真真的當捧哏，同時也總結了幾條信息。
　　馬琳的確失蹤於一周前。這之前，她會經常找人說話，還喜歡畫畫和寫日記。
　　最重要的一點，馬琳夫人很嚴肅，很悲傷，從來不會笑。
　　儘管五九葉未明林無柔都認為這是胡扯，但白霧卻認為，這裡頭是有一些有用情報的。
　　「目標話多，但又從來不笑……而且喜歡畫畫和寫日記，但不用想，畫稿和日記，絕對在第四層。」
　　安撫了這位穿越者，白霧又敲開了另一邊的門。
　　就和以往一樣，他知道信息量最大的地方，應該在宴玖的屋子裡，但白霧習慣先把支線做完，再做主線。
　　好在宴玖的第二個鄰居，並沒有耽誤白霧太久，這個人只會說一句話：阿巴，阿巴阿巴阿巴阿巴。
　　不過備註並沒有過分調侃這個人。
　　【一個讓人尊敬的戰士，曾經在塔外完成過多起營救任務，出身底層，一直想要住進三層。現在他如願以償了，只是不再有人記得他，他曾經的功勞，也歸於鎮御軍。他的神智~也被一群瘋子帶走了。】
　　白霧沉默了兩秒。
　　這間醫院，這種黑暗的秘密其實不少，白霧甚至預感到，目標宴玖，也許本身就是某個高層的醜聞。
　　他打開了宴玖的屋子，開始搜尋線索。
　　……
　　……
　　高塔第三層，鎮御軍分部，三分隊隊長辦公室。
　　鎮御軍三分隊的隊長，名叫明澈，八面玲瓏，破案不算厲害，但做生意還不錯。
　　被譽為高手裡，最會做生意的，生意場裡，戰鬥力最高的。
　　明澈正在和丁泰聲，看著醫院裡傳來的監控畫面。
　　「老丁，你認為這個人，比五九更麻煩？」
　　「五九又不敢對我們動手，只要案子比他先破，我們就贏了。但問題在於五九這次帶來的新人……這應該是個破案高手。」
　　「沒有證據與線索，再厲害的高手，也只能幹望著，而且這個人，應該是剛加入調查軍團不久，如果他真的業務能力不錯，那不妨對症下藥，把他挖到我們鎮御軍這邊來。」
　　丁泰聲眼睛一亮，是了，如果這個人是自己人，那就不擔心他到處亂說什麼了。
　　「怎麼挖，我們對他不熟啊？」
　　明澈看著監視器畫面，從白霧等人進入高牆起，就已經進入了他的監視範圍。明澈一刻不停的觀察著四個人的舉動。
　　尤其在第六層，不僅僅是監控，還有監聽。
　　但讓明澈略微不解的是，監聽好像失效了，五九等人一開口，就是電流雜音。
　　彷彿被某種信號干擾阻隔。
　　不過通過監控畫面，明澈能明顯感覺到，老丁口中的這個新面孔，是幾個人的思維主導者，也就是四人裡的智囊。
　　而且……這個人很好色。這讓明澈很開心。
　　「人都有弱點，都有愛好，投其所好便好。」


第六十一章：宴玖的小秘密
　　天賦序列波段干擾的效果，會以數據的形式給到白霧反饋。
　　也因此白霧清楚的知道，自己的波段干擾，讓監聽自己的人，無法聽到與五九的對話。
　　這些聲音都變成了雜音。
　　不過關鍵性的台詞，白霧還是希望對方聽到的。
　　在明澈和丁泰聲都在觀望監控畫面的時候，嘈雜的電流音忽然消失了。
　　白霧與五九等人的聲音，又能斷斷續續的聽見。
　　「怎麼樣了？」
　　屏幕裡，五九看著白霧一番折騰後詢問道。
　　白霧點點頭說道：
　　「還行，案子難度沒有我想像中那麼大，我有了一點眉目了。」
　　接下來便是林無柔的嘲弄，葉未明的馬屁，五九的詢問。
　　但沒多久，聲音又變成了電流音。
　　雖然後面的聲音聽不到了，但從五九林無柔頻頻點頭的程度來看，明澈猜測……這個人真的有了眉目。
　　「這怎麼可能……屋子裡明明就一些宴小姐用過的東西，但我們的人反覆確認過了，沒有留下任何線索的。」
　　儘管領教過白霧的手段，但丁泰聲還是被那句「有眉目了」給震撼到。
　　「調查軍團來了個聰明的傢伙啊。」明澈露出微笑，又問道：
　　「第四層那邊的進展如何？」
　　「我們截獲了宴小姐的筆記，畫稿，之前已經找人分析過，從日記裡的內容來看，宴小姐和某個人接觸過，這個人在瘋人院擁有相當的權限。」丁泰聲對明澈很恭敬。
　　他是十五分隊的隊長，明澈是三分隊的隊長。與調查軍團不同，調查軍團的編號並沒有特殊規律，但高塔鎮御軍，編號越靠前的隊伍，地位越高。
　　明澈點點頭：
　　「這倒也說得通，但總覺得哪裡不對勁。老丁，查一查這個人。」
　　明澈指著屏幕裡，正在跟五九交待事情的白霧。
　　丁泰聲點點頭，說道：
　　「我第一時間就去查了。」
　　明澈略微意外，丁泰聲倒是比往常表現得聰明些。這個靠著老婆來到鎮御軍的人，內心裡，他是看不上的。
　　但真實的原因並不是丁泰聲做事開竅了，他只是怕白霧亂聲張某些事情，所以想查一查白霧。
　　……
　　……
　　貴族精神康復中心，第六樓。
　　宴玖的屋子裡，擺放整齊，但進來的第一眼，白霧就知道，這間屋子裡，已經沒有了可以任其發揮的文字線索。
　　假如沒有普雷爾之眼，白霧還真查不出個什麼名堂來。
　　「就這些？這能知道個什麼鬼東西！」林無柔怒了。
　　宴玖的屋子裡，基本一眼能夠看盡，床，被褥，抱枕，還有幾個白霧看著像是前世人氣玩偶魔改後的娃娃。
　　比如熊本熊多了一道鬍子，多啦A夢多了耳朵之類的。
　　屋子色調偏粉色。還挺有少女氣息。
　　白霧看向這些東西的時候，備註也不斷彈出來，同時也沒有忘記自己LSP的人設，時不時嗅一嗅，宛若變態。
　　【一床被子，在漆黑寒冷的夜晚，它可以為你帶來少許溫暖，不過我相信你更願意掀開它，撲向它的主人，畢竟這涼薄的社會，只有（）還有一點溫度。】
　　【一張沒有什麼探索價值的床，請挪開視線，尋找有意義的目標，如果一定要我給到信息……這張床底下，老王無法藏。】
　　【熊本熊沒有小jj，但卻漲了鬍子，真奇怪呢。】
　　【一個沒有口袋的多啦A夢是沒有靈魂的！】
　　【一個方便她夾在大腿上的抱枕，人不如枕。】
　　一圈看下來……白霧發現，還真是沒有什麼有價值的東西。
　　雖然存在這些東西，本身能說明一些問題，比如宴玖的一部分特質，但對案件沒有幫助。
　　白霧梳理著線索，釣魚只是他臨時想到的，對方會不會上鉤還不確定。
　　所以最重要的，還得是自己找到破案關鍵。
　　很快，白霧還真有發現。
　　書架。
　　【上面的書籍都有簡介，你甚至可以翻開看裡面的內容，所以不需要我給到備註吧。】
　　普雷爾之眼給到的信息，依舊沒有什麼用，但這些書籍，卻頗有意思。
　　《澤拉荒源：老兵生存講述》、《高塔兵王狩獵記》、《惡墮解剖手冊》、《九十九個塔外生存技巧》、《寄靈錄》、《塔外情緒調節技巧》、《微笑與幸運》等等。
　　這些書全部和出塔有關……
　　當然，也有和惡墮有關的，那本《惡墮解剖手冊》的作者，林無柔。
　　「看來對方很想出塔……或者說，本身在為出塔做準備？」
　　白霧看了這些書的排列，確信沒有什麼密碼暗語之類的東西。
　　最後，他看了看鏡子。
　　梳妝台上的鏡子，畫著一道弧線。白霧很好奇這道弧線是什麼。
　　當他坐上梳妝台的座椅，猛然反應過來，這應該是畫了一張嘴。弧線代表嘴角上揚。
　　「嗯……書架上還有一本格格不入的書，《微笑與幸運》。」
　　白霧從封皮上得知這一本管控情緒的書，其中也不乏一些微笑能帶來好運氣的雞湯言論，他原以為這是出塔前的情緒調節。
　　但白霧忽然想起來，「穿越者」告訴自己，目標從來不笑。
　　「一個從來不笑的人，在鏡子上畫了一個笑著的嘴角，然後書架裡有關於微笑的書籍……」
　　他眼睛微瞇，猜到了一些情況：
　　「這個女孩子……莫非在學習如何微笑？但她為何不找隔壁的穿越者和阿巴呢？或者是她性格比較古怪，在擁有完美的笑容之前，不會對人展示笑容？」
　　「順著這一層再推測的話，她莫非是喜悅的情緒缺失？」
　　「若真是如此……她出塔的危險程度就遠比其他人更高。她自己應該也意識到了這一點，可卻還是想出塔？」
　　白霧繼續觀察著這間屋子，同時聯想著整個病院的情況：
　　「不通過高牆，就無法離開，而高牆內部，沒有正常人，這一點至少院方是知道的。如果我是院方，那麼裡頭的人不管怎麼鬧騰，我都不會開門讓他們走出高牆。」
　　白霧忽然有了些線索。
　　也是在這個時候，他撤掉了波段干擾，五九也恰好問道：
　　「怎麼樣了？」
　　「還行，案子難度沒有我想像中那麼大，我有了一點眉目了。」
　　這句話白霧當然是說給監控者們聽的，對方會不會上鉤，他不知道，反正多凹一個假人設給敵人也不是壞事。
　　白霧也知道，很有可能鎮御軍團會安排人調查自己，這一點他也和五九確認過，鬼推磨事務所已經把一切打點好，在底層，他們比鎮御軍和調查軍更有效率。
　　該做的事情做完後，白霧打算去第六層的第三個「不正常人」屋子裡看看，這個人和宴玖阿巴穿越者三人隔開，應該有一點特殊之處。
　　但就在這個時候，白霧與五九，都聽到了來自底部的驚叫聲：
　　「惡墮！來人啊！有惡墮！有惡墮！啊啊啊啊……」


第六十二章：五九遇敵
　　高塔怎麼可能有惡墮？
　　曾經就有瘋子試圖帶惡墮回來，但進入高塔，不管什麼等級的惡墮，直接會被某種力量銷毀。
　　只是聽著病人撕心裂肺的叫聲，白霧等人決定前往樓下一看。
　　他們很快趕到現場，在白霧看到的第一眼，還真以為自己看到了某個惡墮。
　　扭曲的面容，一個人的臉，就像是照了哈哈鏡一樣五官不協調，頭很大，很大很大，與身體完全不協調。
　　一米四的個子讓五九終於不再是最矮的那個。
　　這麼一個醜的不像是人類的傢伙，難怪會被人叫作惡墮……
　　這的確是一個能把精神病都嚇到的長相。
　　漸漸有「醫生」趕來，這些醫生自然都是病人，但每個精神病人的症狀不一樣，有的病人看起來很正常，這些看起來正常的，就穿上了醫生的外殼。
　　白霧再一次感受到了這間瘋人院的混亂，他確定宴玖和這裡的人，大概被關進來，就永遠也出不去。
　　就好比這個醜陋如惡墮的侏儒。
　　【當美麗的事物看久了，人們就會對一些醜到獵奇的東西感興趣。他曾經因為過於丑，而被貴族們拿來當網紅用，一個月能搾取不少塔司，但搾乾價值後，由於不好處理，便宣稱他瘋了，雖然還沒有徹底瘋，不過也快了。】
　　白霧就看了幾個病人，半數都有著貴族與高層的醜聞。
　　他搖了搖頭說道：
　　「走吧，這裡沒事了，我們先回住所。」
　　林無柔一向自持顏值過人，但他看到那個矮子眼裡的委屈與惶恐時，並沒有流露出對醜惡事物的厭惡，他望向白霧，說道：
　　「你查到了什麼？」
　　「不多，最關鍵的線索在於高牆出入口，但我猜測已經被鎮御軍取走了。」
　　「那老闆，要不要我去問問？就算資料被取走了，但負責人肯定還記得一些奇怪的人。」葉未明很聰明。
　　不過白霧搖了搖頭，說道：
　　「目標宴玖，下場反正就兩個，要麼還留在高塔裡，也就是第三層，要麼已經出塔了。」
　　一行人一邊離開，一邊聽著白霧解釋：
　　「兩個結果都可以驗證，如果是出塔，隊長最好聯繫調查軍團的審核人，詢問有沒有人帶著一名身高在一米六五左右，體重約莫50kg的女人離開過。」
　　身高體重數據來自於鏡子上口紅的方位，已經被夾在大腿上的抱枕大小。
　　五九點點頭，又問道：
　　「如果是沒有出塔呢？」
　　「我更傾向於沒有出塔，因為出塔的話，升降梯，審核員這兩處地方，都會留下痕跡。不過也不排除劫持者身份特殊，而如果沒有出塔的話……」
　　白霧搖頭，笑道：
　　「沒有出塔，那線索就確實在高塔鎮御軍那裡，或許這些病人也會提供到一些信息。但我們不急著破案的話，可以再等等。」
　　「等什麼？」五九問道。
　　「在高塔鎮御軍看來，打壓隊長，打壓調查軍團的顏面，比案件還重要。但如果有這個機會，又打壓隊長，又能破案，他們不會放過的。」
　　這句話葉未明聽懂了，但林無柔不太懂。
　　白霧說道：
　　「我先離開了，聽說這裡的娛樂場所，都是底層裡挑的那些最漂亮的女人，我有個朋友想讓我幫他看看。」
　　「你說的那個朋友，就是你自己吧！」林無柔怒。
　　「哈哈哈，看破不說破嘛，林妹妹，隊長，小葉子，我先走了，這幾天你們三人最好在一起，如果可以，你們可以就留在瘋人院裡，至少留一個人時刻盯著。」
　　白霧聳聳肩，一臉痞態的離開。
　　初步調查結束，要有更多的線索，如果要繞開鎮御軍，那就得從院方入手。
　　白霧的確有了點眉目，但還是想碰碰運氣。
　　他離開瘋人院後不久，普雷爾之眼掃視了一圈，便發現有人跟蹤自己。
　　想到此，白霧笑了，魚兒上鉤。
　　他倒是不擔心自己在光天化日下被幹掉，一來伴生之力二階九段，其實已經算是一名高手，二來，鎮御軍沒有那麼傻。
　　……
　　……
　　在白霧離開後不久，五九忽然想起來，第六層還有一個病人沒有調查。
　　他跟著白霧，倒是學到了一件事。
　　見人說人話，見瘋人就說瘋人話。想著不能只依靠白霧，於是五九吩咐葉未明去調查醫院的一些病人，自己和林無柔，則前往了第六層。
　　在五九看來，第六層這個病人很奇怪。
　　如果不是剛才那個醜的驚人的病人，引發了一起事故，白霧一行人應該先去見見這個病人的。
　　然後白霧就會收到警告提示。
　　但白霧不在這裡。
　　這是一間很特殊的病房，在五九的腳步聲傳來時，裡頭的人開始求救。
　　「開開門！救救我！我不是瘋子！」
　　「開門吶！我沒瘋！」
　　林無柔皺起眉頭，才發現門居然是鎖著的，他看了五九一眼。
　　五九遲疑了兩秒，點了點頭。林無柔略微用力，就把粗大的鐵鎖直接給擰開了。
　　但接下來發生的事情，讓他猝不及防！
　　在門鎖打開的瞬間，一股恐怖的力道撞在鐵門上，林無柔連人帶門，被這股力道重重的推開。
　　砰！
　　他的身影撞在了走廊外側的牆上，整面牆瞬間佈滿了裂痕。
　　那道鐵門直接扭曲。
　　「桀桀……總算來救我了。哦，真的有個小矮子，我果然能在這裡見到你。」
　　方纔門內那惶恐細微的聲音，其主人竟然是一個龐然大物，如果白霧在這裡，一定會忍不住吐槽對方這拳皇格鬥裡陳國漢一般的造型。
　　禿頭，肌肉炸裂，大塊頭，鐐銬。
　　這幾個標籤足以表明此人的危險。
　　五九皺起眉頭，看了一眼林無柔，林無柔吐了口血。
　　能一擊重傷一名五階高手，五九忽然想到了什麼。
　　「看來你是衝我來的？」
　　「當然，有人可是專門花了大價錢，讓我來殺你。」
　　五九有些意外，自己居然會遇到刺客？
　　高塔鎮御軍？還是貴族或者上層的安排？又或者是某個未知勢力？
　　「我猜你不會告訴我，僱傭你殺我的人是誰。另外，我還挺難殺的。」
　　五九神色如常，思索著這個人和宴玖失蹤案的關聯。
　　「但他對你，可是非常瞭解，你的速度很快，可力量欠缺。也許你曾經橫行一時，不過小矮子，我的序列，剛好克制你。」巨漢獰笑。
　　「無柔，還能動的話，把監控毀掉。」五九往前走了一步，又望向巨漢：
　　「我趕時間。開始你的表演吧。」


第六十三章：鎮御軍與調查軍的共識
　　此時此刻，關注著監控的，不僅僅是院方的人，還有高塔鎮御軍團的三分隊隊長與十五分隊隊長。
　　「這是我們的人？」
　　丁泰聲直覺認為這是鎮御軍要截殺五九。
　　明澈對這豬腦子習以為常，也沒有露出厭惡的神色，解釋道：
　　「五九的身份特殊，我們不會這麼明目張膽的對付他，而且……能一拳傷到林無柔的，必然是隊長級別的人物，我可不認得這麼一個人。」
　　明澈猜到了某個組織，不過這一切和他沒關係，他抱著看戲的心態，等待著五九與這巨漢之間分出勝負。
　　監控裡，林無柔踢開扣在了自己身上的鐵門，從牆上掙脫出，又咳出一口血，他點點頭說道：
　　「隊長，小心。」
　　隨身攜帶的一排刀具裡，就有一把弧度極為誇張的刀，林無柔扔出弧刃，這刀以一種怪異的軌跡，將監控一個個滅掉。
　　高塔鎮御軍那邊，明澈看著畫面忽然消失，略顯遺憾。
　　好在還能聽到聲音。
　　瘋人院內。
　　巨漢獰笑著說道：
　　「調查軍團的王牌，與劉暮並稱為調查軍團的劍與盾，特點是快到讓人反應不及的速度，但我相信你已經注意到了，你的速度已經沒有了。」
　　在五九向前一步的時候，他便感覺到一股恐怖的重力施加在身上。
　　五九點點頭說道：
　　「速度的確被壓制了不少。」
　　「靠著天賦序列256：極影，你才能夠擁有異於常人的速度，但面對我，你大概連動都無法動。」
　　巨漢說著話，也向前走了兩步。
　　地面沒有裂開，也不見身上的衣物破裂，但五九的確感覺到一種在超重力環境下的感覺。
　　他想起來了：
　　「序列406：幻影重力。序列324：邪惡凝視。這兩個序列的確是很克制我的序列，僱傭你的人，到底是誰？」
　　幻影重力，施術者能讓中術者感覺到身處超重力環境中，但實際上，並沒有任何重力附加，只是自我意識裡，認為自己在承受超重力。
　　不過這並不是簡單的幻術，就算意識到了這是幻術，也沒辦法破解。
　　神經會改變身體的應對狀態，調整肌肉去抗衡這股不存在的重力。
　　這種來自大腦層面的決策，五九的自我意識也無法更改。
　　簡而言之，這像是一種催眠，可即便意識到，也無法醒來。
　　而邪惡凝視就更簡單了，發動序列期間，被目光鎖定者，速度，力量，生命恢復力，都會大幅度削弱。
　　不過這也是極為損耗的精力的能力，因為精力消耗過於嚴重，往往只能凝視數秒中。
　　但這巨漢……似乎有些不對勁，五九感覺到他彷彿出於某種異常亢奮的狀態。
　　「死人不需要知道這麼多。去死吧！」
　　巨漢終於不再觀望，確信五九無法動彈後，發動必殺一擊。
　　與此同時，他的身體竟然覆蓋了一層鋼鐵一般的殼。
　　「序列755：鋼鐵武裝。」
　　能夠讓身體發防禦力和攻擊力得到提升，皮膚堅硬如鐵。
　　這巨大的體型，配合鋼鐵武裝，一拳下去，足以致命。
　　五九的身影微微挪開，以非常極限的距離，堪堪避開了這一拳。
　　「一個三序列者，而且有兩個是稀有序列，且在此之前，你注射了調查軍團才有的鎮定藥劑，現在是藥劑反噬期間。我大概有了點眉目，但我希望你最好能夠自己坦白，死在這裡，浪費了你一身本事。」
　　巨漢一拳打空，心中驚疑，五九為何還能動？
　　他的確如五九所言，注射了鎮定藥劑，能讓人五分鐘內進入賢者模式，五分鐘後進入暴躁模式的好東西。
　　他只有三分鐘的時間，三分鐘一過，藥力失去效應，一直開啟邪惡凝視的反噬，會讓他直接昏迷。
　　所以巨漢沒有回應五九，而是瘋狂的出拳。
　　只是每一拳，都被五九用最小的動作幅度，精準的避開。
　　五九臉上的表情還是那麼鎮靜，標配的債主臉：
　　「再繼續開啟序列，會對你造成永久性的損傷，前輩。」
　　前輩二字，讓巨漢身影一滯。
　　但緊接著，又是一頓亂拳炮轟。
　　空氣中傳來拳風呼嘯的恐怖聲音，但並沒有任何肢體接觸的聲音傳來。
　　五九的速度，因為動作幅度太小，看著並不快，可就是這種不快的速度，讓這大塊頭連摸都摸不到。
　　另一邊。
　　丁泰聲等人看不見現場畫面，只是能聽到些聲音：
　　「明隊……似乎是五九佔上風？」
　　「把似乎去掉。」
　　明澈的臉也變得嚴肅起來。丁泰聲卻有些不解：
　　「可為什麼啊？他不是應該動不了嗎？為何感覺……好像那名巨漢連碰都沒有碰到他？他到底多強？」
　　明澈是三分隊隊長，高塔鎮御軍編號越靠前的隊伍，越強大。
　　某種意義來說，他也是整個鎮御軍隊長級別裡，名次靠前的強者。
　　在往年的演武上，明澈也與五九交手過，慘敗。
　　「對於五九的評價，即便是二哥，也得說一句深不可測。」
　　拳風呼嘯的聲音傳來，明澈已經知道了結局：
　　「截至目前為止，從第五層下來的那些年輕強者們，都沒有五九強大，我們極度懷疑五九體內有另一個序列。但很遺憾，我們沒有證據。而且自打那個絕對溶解的人，去了六層便杳無音訊之後，我們和調查軍團都默認了一個規則。」
　　「什麼規則？」
　　丁泰聲到底是靠著老婆當上了分隊長，有些事情還不知道。
　　如此愚蠢的同事，也沒有讓明澈生氣，他耐心的解釋道：
　　「不管是我們，還是調查軍團，如果懷疑目標體內有著超級序列，也就是前一百的序列，都不准調查，不准外傳，一旦發現外傳，要想盡辦法，將傳聞壓制住。」
　　明澈望向丁泰聲，認真地說道：
　　「老丁，你也得記住了。我們和這群賤民軍團的人怎麼鬥都可以，但這件事，我們必須達成一致。」
　　當年那個擁有序列前一百的人，被抓去了第六層，從此再也沒有下來。
　　而高塔鎮御軍的人，總是能從第五層，領來一些年輕天才。
　　這看起來似乎有貓膩。
　　可調查軍團的總團長，與高塔鎮御軍團的總團長都知道，這兩件事，其實並無關聯。
　　序列前一百的擁有者，都是極為寶貴的戰力，在這一點上，他們達成共識，不可彼此出賣，不可以此為由進行彈劾與檢舉。
　　為的，就是讓真正的天才，不再無緣無故的消失，哪怕死在塔外，都好過人間蒸發。
　　明澈作為三分隊隊長，得知一個消息，就連第五層的人……也不知道第六層有什麼。統治者們，對於第六層的態度，其實分為兩種派別。
　　「不過也不好說，也許五九隻是藏了一個很普通，但很好用的天賦，誰知道呢？」
　　明澈把話題轉回到戰鬥上，瘋人院第六層的小插曲已經結束。
　　從五九那聲前輩，他也猜到了這個巨漢是誰，隸屬於哪個組織。


第六十四章：鎮御軍的挖角
　　「不可能……沒有人能夠在兩種天賦的合擊下還能動！」
　　鎮定藥的反噬，使得巨漢的情緒波動極大。
　　五九說道：
　　「在我擔任七分隊隊長前兩年，調查軍團與鎮御軍團最優秀的一部分幹部，都集體失蹤。」
　　巨漢又是一拳打來，五九這次不再是微幅度移動，而是直接來到了巨漢的背後。
　　這次的動作幅度略大，讓五九整個人看著，就像是忽然消失。
　　他的聲音縹緲：
　　「但後來我們得知，你們可能去了第四層，一個名為塔神會的組織。」
　　末世之下，憂患的不僅僅是底層的貧民，那些貴族與管理者們，一樣擁有某些危機感與憂患。
　　這個時候，便有人搗鼓了教會，試圖用一種可以安撫憂患的力量，來控制部分上層人士。
　　塔神會，在第四層算是一個神秘與名氣並存的組織。他們信奉第六層存在著庇佑人類的神明，並通過會長的種種神跡，讓人相信這些浮誇的言論。
　　不少人聽過它的名號，其間網羅了不少高手，但更深一步的情報，無從得知。
　　塔神會到底多少人？財力如何？有多少勢力？高手幾人，會長是誰，都不清楚。
　　「是你們會長要殺我？」
　　「死！」
　　巨漢的情緒變得更加激動，五九歎了口氣，身影更加飄忽。
　　邪惡凝視與幻影重力的效果，似乎已經解除掉。
　　「你曾經是調查軍團的高手，我會留你活口。」
　　「不可能……你為什麼還能動？」
　　終於意識到了五九的恐怖速度後，巨漢流露出茫然。
　　五九很謙虛地說道：
　　「前輩，你的確是非常克制我。就好比水的確克火，但這不代表，你裝著一杯水，就能滅掉燎原火勢。」
　　五九體內的確還藏著一個強大的序列，覺醒於二十四日生存戰裡。
　　那場突破裡，他曾經遇到了一隻難以匹敵的惡墮，那只惡墮完全可以殺死他，但最終沒有這麼做。
　　五九被折磨了六天後，惡墮便離開了，但前六天，五九並沒有覺醒另外一個序列，面對惡墮，他算是經歷了慘敗。
　　此後的戰鬥裡，他也沒有遇到需要使用那個序列才能應對的敵人。
　　那只折磨過他的惡墮，自然值得他全力應戰。
　　但塔外的世界何其浩瀚，五九甚至覺得，這輩子不會再遇到那只惡墮。
　　至於打敗這位前調查軍團分隊長的秘密，在於序列進階。
　　在天賦序列表上，部分天賦會有進階效果。
　　白霧當初也看到普雷爾之眼就有進階效果，但效果顯示未知。
　　事實上大多序列的進階效果也都顯示是未知。
　　因為要進入進階狀態，需要的是機緣與實力基礎。
　　天賦序列256：極影，進階效果：增加百分之八十減速抗性。
　　遲緩，石化，超重力，肌肉軟化……
　　這些屬性該承受的，五九每一樣都會承受，但其中關於速度削減的部分，他會產生超強的抗性。
　　空氣中閃過幾道寒芒，林無柔甚至沒有看清楚怎麼回事。
　　巨漢便跪倒在地。
　　五九的刀，指著巨漢說道：
　　「你擁有三種序列，且力量驚人，伴生之力，從你的速度力量來看，接近六階，是不可多得的高手，為塔神會這種神棍組織效力，未免可惜了些。」
　　「小矮子，你懂什麼！會長乃在世神子，豈是你可以議論的！」
　　巨漢暴起，又是一頓打在空氣上的拳擊。
　　五九搖了搖頭，以「惡墮必須死」的刀背，一刀又一刀，硬生生的震暈了巨漢。
　　……
　　……
　　五九遭到了襲擊，白霧這邊也被人跟蹤著。
　　不過白霧不在意，他一路晃晃蕩蕩，來到了一間名為「藍色浪漫」的酒吧。
　　要扮演一個LSP，自然得前往某些場所。但第三層的人不像底層那麼不遮掩。
　　有些地方，表面上是酒吧，表面上是洗頭洗腳按摩的，實際上則是人類最高使命研究中心。
　　當然，前世只對各種案件感興趣的白霧，是不具備尋找這類場所的嗅覺的。
　　他也是通過備註，來確定這些場所是不是有隱藏服務。
　　【喝酒是不可能喝酒的，這輩子都不想喝酒。抽煙燙頭又不會，只有酒吧裡的小姐姐才能讓我快樂。在這間酒吧裡的感覺，比家裡面感覺好多了，裡頭的小姐姐活好人又騷，超喜歡這裡的。】
　　白霧很快找了一桌坐下。大白天去酒吧的人不多。
　　服務行業不少都是狗眼看人低。就好像你穿的寒酸去店裡，導購不會露出殷切的笑容，而是會來一句：不買別碰。
　　白霧身上那個大大的「次」字，就讓經理覺得晦氣。
　　但當白霧掏出了十來張面額最大的塔司後，他立馬變了嘴臉。
　　接下來的時間，在兩個來自二層，穿著暴露的名援的擁簇下，白霧享受著小酒喝著，小腰摟著的快樂，在這間裝修風格和前世的「摸吧」頗為相似的地方，等待著鎮御軍的人前來。
　　瘋人院裡一直被監視，而監視的目的在於掌握病人的情況，以及確保調查軍團的調查進度。
　　後者極為重要，高塔鎮御軍當然不希望調查軍團率先找到宴玖的下落。
　　可調查軍團的這個生面孔，始終是個變數，好在稍有觀察力的人就會發現，這人好色。
　　封鎖線索，是打擊調查軍團的一步棋，而更好的辦法，是收買調查者。
　　不多時，白霧就等到了前來「招安」的鎮御軍成員。
　　前來與白霧交流之人的顏值，白霧必須承認比自己還好看。
　　甚至有一種「高塔黎明」的感覺。在這人身後，是帶著鎮御軍帽子，一名低著頭的女人。
　　「你好，我叫明澈。」
　　「你們是？」白霧佯裝不知。
　　普雷爾之眼給到的反饋，倒是讓白霧略微驚訝，前來之人的身份不低。
　　【高塔鎮御軍三分隊隊長，有鎮御軍貴公子的美名，是整個鎮御軍裡，最會做生意的人，不過此人與曹賊無異，喜好人妻。】
　　「鄙人明澈，是高塔鎮御軍第三分隊隊長，白先生，我想與你談一談加入我鎮御軍這件事。」
　　明澈直奔主題，他的笑容讓人不自覺的覺得親切。
　　效率還挺快，這麼快就知道了我的身份。白霧笑了笑：
　　「我們各為其主，沒什麼好談的。」
　　「白兄弟這話就見外了，大家一個負責外，一個負責內，都是為了高塔服務，怎麼叫各為其主？不過鎮御軍和調查軍之間，確實一直有些誤會，為了消除誤會，我帶來了一些禮物。」
　　明澈拍了拍手，此時站在明澈身後的女人，摘掉了帽子，抬起了頭，露出了讓白霧也裝作驚艷的容顏。
　　以及……能打倒情義三千的胸脯四兩，這傲人的資本讓白霧眼睛都直了：
　　「隊長，對不住了，我也想痛恨鎮御軍，但他們給的，實在太大了。」


第六十五章：吃與被吃
　　明澈很懂交易。
　　世間所有交易的關鍵，其實不在於等價交換，而在於投其所好。
　　他已經先入為主，認為白霧是一個貪圖美色的人，接下來要驗證的，就是白霧對於案情的把握。
　　不過明澈很有耐心，他直奔主題要拉攏白霧，表現了對白霧的重視，緊接著又安排了白霧這個人設無法拒絕的美女。
　　但接下來，明澈的節奏就慢了。
　　有一句無一句的跟白霧聊著女人的話題，慢慢與白霧建立某種信任。
　　同時他也在做最後的觀察，看白霧是不是真的好色。
　　白霧自然演的入木三分，尤其是他也知道怎麼聊其所好：
　　「青澀的小妹妹，好看不好用，還有一些太瘦了，撞起來就像是撞在骨頭上，真正舒服的，還是有點肉的人妻，體質，觸感，經驗，都是一流。尤其是這種使用他人物品的快感，嘖嘖~」
　　只要你也喜歡人妻，那我們就是好朋友。明澈這下相信，白霧不是裝的老色胚，而是真正的老色胚。
　　他放心不少，和白霧喝了幾杯，許諾帶白霧去幾個高端場所，把白霧也哄的頗為期待後，開始了正題：
　　「白兄弟，這次案件，咱們兩家其實也是協助，不知你調查下來，發現了什麼？」
　　白霧還是猶豫了一兩秒的，但手裡正捏著某樣柔軟的東西，讓他很快做出了選擇：
　　「目標宴玖，身高應該在一米六五，體重應該在49kg，性子比較調皮，夜貓子，但是不能笑，她經常對著鏡子做表情管理，因為不知怎麼笑，所以學起來面部表情很僵硬。」
　　「她不止一次通過監視器，或者直接對瘋人院裡的某個病人表達過想要出塔的想法。試圖和你們聊一些關於惡墮的事情，可惜你們懶得搭理，只是找來了一些書打發她。」
　　明澈內心詫異，監控錄像沒有，這年輕人只是進去看了幾眼，竟能得出這麼多線索。
　　白霧絲毫不在意公開這些情報，畢竟都是些無用的情報。
　　但對方既然這麼喜歡自以為是先入為主，只需要說一部分，對方一定會認為，他掌握了某些關鍵線索。
　　「她的情緒管控有很大問題，屬於絕對不能出塔的那種，但她失蹤後，你們去調查過瘋人院的出入記錄，但並沒有找到任何線索，她就像是憑空消失。」
　　「而你們在她留下的文字記錄裡，發現了她早就想逃離瘋人院，甚至記錄過一些塔外的情況，但你們還是沒有找到有價值的線索。也試圖破譯那些信息，最終卻一無所獲。」
　　說完這些後，白霧親了一口明澈帶來的美女，女人一臉嬌羞，欲拒還迎，白霧色迷迷地說道：
　　「其實你們方向錯了，我倒是有了一些線索，但還需要一些佐證，如果明隊願意把宴玖留下的資料給我看看，咱們交換一些線索，或許這個案子就破了。」
　　明澈眼含精光：
　　「但這些線索，白兄弟會不會告訴五九？」
　　高塔鎮御軍都知道五九這個綽號麼……看來不用羨慕隊長的強大，這是他拿身高換來的。
　　「暫時還沒有，原本打算找齊線索再一口氣破案。不過明隊你找來了，那線索就等於送上門來了。」
　　白霧目光玩味，手上動作沒停：
　　「破案就像拼圖，有時候我們不用拼完，就能想像出原本的圖案，但有時候少一塊都不行，這次是後者。以我對宴玖小姐的瞭解，她或許留下了一個關鍵信息，只要我能查閱她留下的資料，我有把握一天破案。」
　　如果能打擊調查軍團，還能破案，那自然是兩全其美，明澈壓住心裡的激動：
　　「白兄弟，我是個生意人，講究誠信和實在，我也就直接說了。如果你願意第一時間幫助我們鎮御軍破案，我可以幫你把這個『次』字摘掉。」
　　白霧裝作一驚。
　　這也的確是值得驚訝的事情，他沒想到，明澈竟然有如此大的權力。竟然可以直接提拔底層居民的權限等級。
　　這要是後面發現被自己擺了一道，大概以後也會有不少麻煩。
　　不過白霧比較了一下，明澈雖然有著明星臉，也很有親和力，很會做生意，對下屬也絕對不吝嗇。
　　哪怕這一切是裝的，只要裝的人人都信，那也是本事。
　　這是一個值得結交甚至值得討好的人。
　　但白霧心裡，甚至都不用對比，矮哥明顯更可愛。
　　他點點頭，假意應承下來：
　　「好說好說，我還想跟著明隊多漲漲見識呢。」
　　明澈笑了，又和白霧聊起了女人，中間偶爾聊兩句案情，白霧也會時不時擠牙膏一樣擠一點東西。
　　但始終一副我還有底牌的姿態，吊著明澈。
　　明澈也不著急，越是與白霧交流，越發覺得這是個人才，他倒也不想自己的功利痕跡太明顯，竟然起了結交的心思。
　　待到幾瓶酒下去，明澈告訴了白霧一個地址，讓白霧好好休息一天，處理好五九那邊的事情後，不要引起他們懷疑，然後明日按照地址去找他。
　　一切安排妥當後，明澈才頗為不捨的離開。
　　白霧也找了個理由，甩開了明澈帶來的美女。
　　魚餌已經上鉤，正所謂沒有槍沒有炮，敵人給我們造。
　　雖然案情資料都被鎮御軍拿走了，但也可以從他們這裡要回來。
　　白霧準備回瘋人院，有幾處地方他還得再確認下。
　　走在第三層的大街上，這裡算是娛樂區，夜晚會比白天熱鬧不少。
　　此時就顯得頗為冷清，街道上零零星星的沒幾個人。
　　原本在白霧進入酒吧前，他就知道有人跟蹤自己，那是明澈的人，但隨著與明澈談妥後，這批人已經撤走。
　　可這會兒白霧發現，街道上還有一個人盯著自己，這個人的右臂遍佈著某種紋身。
　　一臉凶神惡煞的表情，眼睛更是直勾勾的看著白霧，沒有任何閃躲，與明澈那夥人不同，這個人絲毫不介意自己被發現。
　　【不要盯著他的眼睛！】
　　以前備註也會提示白霧不要怎麼怎麼，但都是調侃的語氣，這次白霧能感覺到，是極其認真的警告。
　　但已經來不及了，白霧只感覺全身無法動彈。
　　二階九段的實力，足以算是個高手，但凝視跟蹤者的目光之後，他感覺自己一點力氣也用不上來。
　　雙腿就像是灌了鉛一樣沉重，尤其還有一股難以承受的重力壓制在他身上。
　　噗通，白霧倒在了地上，他其實還可以堅持一陣子，可趴著明顯更舒服，而且可以示弱。
　　那個人拿著手機，一臉冷漠的將白霧扛起，白霧感覺到附加在身上重力感還在，但虛弱感卻已經撤掉。
　　同時感受著對方堅硬如鐵的手臂，腦海裡各種念頭飛速轉動，最終白霧決定放棄抵抗。
　　「找到『貨物』了，夫人。」怪人正在與某人通話。
　　白霧很冷靜，他預感到自己很快會被弄暈。
　　在對方執行這一步之前，他掙扎著將最後的目光落在了這個人的手機上。
　　【電話的彼端，連著某個教會的高層，算是一個和你頗有淵源的組織，你的冒險之旅，便是始於這個組織，你最好想辦法逃掉，我得給到你一個提醒，嘴炮對這些教徒沒有意義，好好想想，你還有哪些底牌，不然我倆可真得無發人送黑髮人了。】
　　賭莊。
　　白霧看著那些詭異的紋身，原以為和該隱有些關係，但仔細想想，不太對。
　　該隱的主要目的在於矮哥，但如果他真的要在塔內和矮哥動手，不至於等到現在。
　　他在測試矮哥，想要在塔外與矮哥較量。
　　所以很有可能不是該隱，是賭莊。
　　備註裡提到了教徒……看來賭莊也隸屬於某個宗教性質的組織。
　　白霧進入第三層時就想過提防賭莊。
　　這次被襲擊，倒並非他大意，只是他斷然沒想到，賭莊的人居然比鎮御軍還要猖狂，敢直接在大街上劫掠。
　　尤其對方竟然擁有如此可怕的序列。
　　但牽扯到宗教，就不奇怪了。一些狂熱教徒的行為，不能按照正常邏輯推論。
　　末世有宗教很尋常，以前白霧認為只有孱弱的人才會信奉宗教，但後來翻開歷史，發現宗教信仰這個東西很迷……
　　來不及思考更多，白霧的意識一片混沌，昏死過去。
　　……
　　……
　　高塔第三層，某未知空間。
　　白霧幽幽醒來，空氣裡瀰漫著血腥味和輕微的腐爛臭味，讓他下意識的皺起眉頭，隨即意識猛然清醒。
　　但他並沒有抬起頭睜大眼睛，而是依舊保持著昏睡的姿態，均勻的呼吸，瞇著眼睛，沒有任何動作的看著地面。
　　「略顯潮濕的地面，從燈影上看，天花板上應該吊著什麼東西……等等，這好像是屠宰間？」
　　前世一些豬肉鋪子，會有掛鉤掛住豬肉，白霧從地面上的影子大概判斷，似乎這間屋子裡，也有類似的佈置。
　　但這個世界連米飯都沒有，人類的食物都統一成營養餐了，怎麼會有屠宰場？
　　所以稍加聯想……白霧就猜到了，這屋子裡掛著的，可不是豬肉。
　　「看來如果逃不出去，我的下場也是被吊在這間屋子裡，慢慢腐爛？」
　　「我處在昏迷當中，他們就放任我在這，目前我能感知到這屋子裡沒有人，說明他們不擔心我會跑出去，或者說，守門人的實力很強，很有可能就是把我打暈的人。」
　　「我應該是中了邪惡凝視。對方沒有殺我，看來是想等我醒來後，要審訊我？不排除其他可能，不過這是我唯一的逃脫機會。」
　　「備註提到的，嘴炮對這些教徒沒有意義。也就是說……這群人算是被洗腦過的，講道理沒用……」
　　「看樣子我還沒被搜身，證明這件事的確和該隱沒關係。否則那枚戒指，他一定會想辦法拿回去。」
　　腦海裡已經有了初步的方案。
　　白霧回憶自己的底牌，除卻種種不能戰鬥的道具，便只剩下一個東西：
　　「饕餮。」
　　像死豬一樣被人掛著，就等同於是任人宰割的食物。
　　這場忽然降臨的災難，讓白霧意識到，也許得走出舒適區，做一些比較出格的事情。
　　「但具體要怎麼執行呢？」
　　饕餮在資料上的介紹，很模糊，能夠通過吞噬對手，獲得部分特性。
　　但即便擁有了饕餮，白霧不曾使用過，也不知道饕餮的效果。
　　要吞噬多少才能出觸發？會獲得對手何種能力？吞噬效果是否能立竿見影，被吞噬者會否失去能力……
　　這些白霧都不知道。
　　「機會……只有一次。如果失敗，那就Game Over，完結撒花。」
　　大概有了思路後，白霧才緩緩抬起頭，開始觀察周圍。
　　一切就和他想像的一樣，掛鉤上掛著的，是一具具凍得僵硬的屍體。
　　這些屍體有男有女，屋子還不小，屍體間間隔一點五米，但屍體足足有十一排，每排有十二三個屍體。
　　這儼然不是屠宰間，而是屠宰場……或者說地獄一角。
　　無數屍體通過吊鉤倒掛在天花板上，每個屍體的神情都顯得痛苦不堪。
　　整個屠宰場，彷彿人間煉獄，又像是惡魔的廚房。
　　屍體的備註也全部一樣。
　　【部分屍體會死在塔外被惡墮吞噬，但如果沒有被吞噬，教徒們就會想辦法收回屍體，認為這些屍體是被塔神眷顧的，噢，還有一個好消息，如果是僥倖活下來的貨物，他們會認為這是塔神賜予他們的禮物，而他們不擔心朊病毒。】
　　「朊病毒，人類吞噬人類會有可能感染這種東西，所以備註的意思……我會被吃掉？」
　　作為賭莊運營這麼久以來，唯一讓賭莊失敗的個例，白霧的表現，並沒有讓賭莊的人氣急敗壞。
　　在他們看來，這就是塔神顯靈，贈予他們的最好的食材。
　　白霧觀察了一陣子，確認了沒有監控設備。
　　「只是要吃掉我的……到底是誰？我這個時候沒有出現鐵鍋燉自己的情況……顯然對方是一個頗注重儀式感的人，這種人往往身份不低。這同樣是一個利好局面。」
　　賭莊的高層，也就是某個神秘教會的高層。白霧思維活絡起來，將一切用遊戲視角處理：
　　這次的遊戲，勝利條件：吃掉對方。
　　敗北條件：被對方吃掉。
　　「沒想到三層之旅，會有這麼多方勢力牽扯進來，宴玖沒找到，各路牛鬼蛇神倒先來了……而且該隱至今還沒有出手，五九前來第三層，他如果知道了，想必是不會錯過機會的，這局面倒有些意思。」
　　反覆模擬推演了很多次，白霧也沒有絕對把握能活下來。
　　他已經知道自己之所以連還手之力都沒有，是被類似邪惡凝視這樣的序列給壓制。
　　但對方的真實實力如何，都是未知數，他也只能走一步看一步。
　　與此同時，這間屠宰場，傳來了腳步聲。


第六十六章：饕餮與軍團
　　「來了。」
　　白霧心裡清楚，如果前來獵食自己的，是一名超級高手，那麼他注定是沒有任何機會的。
　　除非矮哥從天而降，否則在絕對實力下，他的一切底牌都沒有效果。
　　腳步聲靠近，他抬頭一看，發現前來之人，正是劫掠自己的那名怪人。
　　這人塊頭不大，但渾身肌肉崩實，頗有一種少林武僧的感覺，單從外形上看，很唬人。
　　尤其對方一個照面就把自己打倒，實力差距太大，一瞬間，白霧發現這局無解。
　　在娛樂區，白霧感覺到，對方最少展現了三種天賦序列。攻防一體的鋼鐵武裝，強大控制的邪惡凝視與幻影重力。
　　這三種能力加持下，他根本不可能有任何勝算。
　　只是下一秒，眼裡的備註彈出來時，白霧又發現了奇怪的地方：
　　【一個毫無特點的異教徒，真正的實力，和死在下水道的路人甲差不多，他有著一身勻實的肌肉，這都是早年間揮舞礦鏟時練出來的，但你要關注的重點是——他毫無特點。】
　　嗯？毫無特點……
　　這一次白霧真的沒有領會到這句話的意思，這段信息給的有些莫名其妙。
　　死在下水道的路人甲？
　　他想起來了，自己去的塔外世界第一個區域，是某座城市的街區與下水道。
　　當時賭莊派過一個人暗殺自己。
　　伴生之力，二階四段，天賦序列鋼鐵武裝，堪稱上將潘鳳，被藍色區域的惡墮三兩下給弄死了。
　　白霧不太懂。
　　以自己現在的實力，自然是能夠輕取當時暗殺自己的人……
　　但就在不久前，自己可是被單方面吊打。
　　這不合理……至少普雷爾之眼目前不會給錯誤的情報。
　　他還沒有想明白這裡頭的門道，那人卻從某具懸掛著的屍體下方，在案台下，找到了一把電鋸。
　　【一個很有代表性的道具，有人喜歡用菜刀做料理，但你面前的教徒很顯然喜歡用電鋸。你全身上下除了心臟，都會被他鋸個稀耙爛喲。】
　　這還真是值得驚悚一下，假如自己還能驚悚。
　　白霧原以為自己會被切成很多塊，就像林妹妹切割以利亞的屍體那樣。
　　而前來吃掉自己的應該是某個賭莊或者教會高層才對。
　　可他沒想到，對方會用電鋸這麼誇張的東西。
　　等等……備註提示心臟不會。
　　白霧大概懂了。
　　自己的心臟會被留下來，當做高級食材給那位高層，而其他部位，任由這個教徒處置。
　　情況緊急，這位肌肉男一臉平靜，這種人放電影裡，就是那種殺人面不改色的反派。
　　電鋸已經開始發出轟鳴，宛若死神的嘲弄。
　　白霧嘗試著和對方說些什麼：
　　「我覺得你可以用更斯文的方式。電鋸會導致血管還有臟器破裂，你會被血液噴一臉的。而且碎肉沒有意思，你應該用更規範的手法解剖我，將各個臟器，骨頭全部擺放整齊不是嗎？那樣吃起來，難道不更有儀式感？」
　　對方顯得更興奮了。
　　「其實我想加入你們的教會，我一直很崇拜會長。讓我加入你們吧，吃掉我並沒有意義，倒不如讓我幫你們做大做強，再創輝煌？」
　　洗腦傳銷組織與邪教似乎都有拉人發展下限的指標要求，但白霧看對方一臉不屑，猜到是沒戲了。
　　好在說話的時間裡，白霧已經掙脫了束縛。
　　很顯然對方低估了白霧的實力。
　　事實上就連五九和林無柔都會低估，無法想像一個人會在一周內，從一階三段，步入三階的門檻處。
　　所以捆住白霧的手段，略顯薄弱。
　　不過白霧沒有起身，依舊保持著被拘束的狀態。他還想著和對方周旋一下。
　　但這個肌肉男，並不具備反派話多的優良傳統。
　　電鋸已經對準了白霧的肩膀，沒有任何遲疑的，肌肉男舉起電鋸，狠狠的往白霧的肩膀鋸了下去！
　　草！這人怎麼不講武德的！
　　接下來的這一瞬間裡，白霧就像是驟然間進入了超頻狀態。
　　生死的瞬間，腎上腺素的分泌，讓他這一刻進入了一種前所未有的亢奮狀態。
　　眼中的一切變得緩慢。
　　血液噴濺，白霧對痛覺有著特殊的感受，疼痛反而會讓他思路更清晰迅敏。
　　他計算著如果電鋸再往下偏離幾分，自己的胳膊就要跟身體說拜拜。
　　緊接著這把電鋸就會斜下角度，會將自己的腸胃也鋸個稀碎。
　　沒有任何猶豫，不管有沒有效，白霧決定反抗！
　　極限危機的情況下，他猛的抬腳，精準的踢在了對方的手腕上！
　　原本以為對方會使用鋼鐵武裝，或者邪惡凝視控制自己……但這一腳順利的踢中對方。
　　這肌肉男的手立馬脫力，電鋸也被白霧一腳附帶的力道踢飛。
　　二階九段的體魄，加上專精生命恢復，白霧的肩膀雖然被電鋸滲進了一部分，但血肉在一點點恢復。
　　速度不快，遠趕不上電鋸破壞軀體的速度，卻讓血液很快止住。
　　而白霧的攻勢沒有停，他連續踢腿，硬是踢出了一套徐克都得直呼內行的連環無影腳。
　　左臂已經無法使用，但還有右臂，他的右臂如同勾爪一樣，狠狠的遏制住了肌肉男的鎖骨。
　　肌肉男也不簡單，對著白霧的右手手腕發力，一記凌厲的手刀斬下。
　　白霧的手腕被肌肉男打得錯位，扣在肌肉男鎖骨上的手自然得收回去。不過從痛覺反饋，他確信，肌肉男伴生之力不超過三階。
　　而白霧真正的攻勢在此刻才顯露出來！
　　他一頭撞向肌肉男，接著就像是喪屍攻擊人類一般，迅猛的咬在了肌肉男的喉嚨上。
　　奮力的撕咬，再猛地回頭一扯，撕裂血肉的過程，遠不如電鋸鋸白霧血肉那般利索，但卻更加讓人震撼。
　　「呃……呃！」肌肉男痛苦不堪。
　　如果有可能，白霧絕對不想碰人肉與惡墮肉，尤其是前者。
　　這場戰鬥生死攸關，一切又發生在電光火石之間。
　　在雙手無法發力的情況下，不得已，白霧只能像餓狼一樣，狠狠咬住了獵物的咽喉！肌肉男輸在了輕敵上，詫異於貨物竟然有如此強大的實力。
　　但白霧並沒有給他後悔的機會，他直接咬破了肌肉男的氣管，使其徹底的死去。
　　即便是末世，白霧對同類相食也相當厭惡與牴觸，若非生死攸關，他絕不會用到饕餮，這具屍體除了頸部有一個缺口，其他部分都是完整的。
　　施展饕餮後，識海裡有了很明顯的反饋，並且以普雷爾之眼的方式展現出來。
　　【你的傷勢略有恢復，你的伴生之力距離三階更近一步了，但繼續吞噬他將毫無價值，如果硬要說有，那就是健康+1，飢餓感-1。或者你很喜歡血肉的味道，想要將他吃個乾乾淨淨？我可不建議你這麼做。】
　　饕餮的效果，是通過吞噬對手來獲得力量，但吞噬多少觸發，以及獲得哪種力量，其實是看運氣的。
　　只是從備註得到的信息，讓白霧有些疑惑。
　　「備註只提到了伴生之力，就說肌肉男毫無價值了……序列呢？」
　　白霧詫異的看著肌肉男的屍體。
　　結合之前的備註，提到了肌肉男毫無特點，他忽然懂了……
　　「對方展現出了三個天賦，饕餮給到的反饋，應該是有效的，如果對方體內擁有天賦序列，正常來說，我應該是可以通過饕餮，奪去天賦序列。但我只是提升了少許伴生之力，加上之前普雷爾之眼提到，這個人沒有任何特點……所以真相是——他根本沒有序列。」
　　這個推論讓白霧自己都難以置信。
　　「連續兩次，襲擊我的人，都擁有鋼鐵武裝，這太巧合了，加上現在得知這個襲擊我的人，沒有任何天賦序列……原來如此。」
　　而就在此時，肌肉男的手機響了。
　　白霧撿起手機，看著來電顯示為「夫人」二字，猶豫了幾秒後，他忽然神經質的笑了笑，抹去嘴上的腥臭的血跡，接通了電話。
　　「你好，夫人。」
　　電話那頭沉默了幾秒後，竟然沒有掛斷。白霧一品，這就是有戲啊。
　　「作為你們口中的貨物，一個從死亡賭局裡活下來的籌碼，我覺得您要是這麼吃掉我，很不划算。與其吃掉我的心，倒不如得到我的人。」
　　仍舊是沉默，直到十來秒後，才傳來一個年輕女人的聲音：
　　「看來我的人，被你解決了。」
　　「是的，你們應該安排更厲害的人，不過好在我運氣不錯，又活下來了。會長大人的能力我大概猜到了，我是一個沒有天賦序列的人，我很願意為會長效勞。」
　　「你知道了什麼？」
　　從聲音上判斷，白霧覺得夫人這個稱呼，把這個女人叫老了。
　　「天賦序列101：軍團。沒想到會長大人這麼強大，擁有這個序列。夫人你看，我還是很聰明的，而我並不好吃。既然我是塔神的恩賜，那為何不讓我服務於教會呢？」
　　白霧的想法，當然不是打不過就加入，而是盡可能的，在最早時間內把賭莊與教會剷除。
　　「夫人」似乎沒料到，貨物居然一下就猜到了會長的能力。
　　塔神會的會長，的確有著極為稀有的序列，軍團。
　　這個序列排在101，比起超級序列來說，序列表上的介紹略微詳細。
　　序列101：軍團——將自身序列擴散給他人，使得他人在一定時間內，擁有自己的序列。同時接受序列擴散的人，在序列消失後，會損失部分伴生之力等級。而損失的伴生之力等級，一部分將會轉移到軍團的主人身上。
　　簡而言之，序列擁有者，能夠把自己的序列，共享出去。但其他人如果接受序列共享，要付出一定的代價，伴生之力等級降低。
　　值得一提的是，接受序列的人，有微弱的幾率，永久擁有序列。
　　白霧猜測，在下水道暗殺自己的人，就是永久擁有了鋼鐵武裝。
　　這個序列排名在一百以外，算是超級序列之下，最強的序列，但實際上……這個序列的限制很大。
　　主要的弊端在於，戰鬥的時候意義不大，如果孤身作戰，就等於沒有任何作用，如果其他人不願意接受序列擴散到自身，也等於沒有作用。
　　永久性的損失修為，來獲取暫時的天賦序列？這自然不可取。
　　但如果利用宗教思想，培養一批信徒……那就相當於是一個伴生之力資本家。
　　白霧斷定，這個教會的會長，是一個嘴炮能力不輸給自己的人，口才不好，也做不了邪教頭子。
　　我把天賦序列租給你們，讓你們短時間變得強大，而你們則在還給我序列的時候，順帶償還一些伴生之力作為利息。
　　這還真是一個非常適合邪教頭子的天賦。
　　只要口才好，能夠蠱惑人，說動這些教徒有事沒事提前享受擁有序列的感覺，他就能不斷汲取教徒的伴生之力。
　　而為了獲得序列，這些教徒也會定期前往塔外，提升自己的伴生之力。
　　想必這位會長，也是以此為由勸說教徒的。
　　白霧甚至能夠腦補出一套說辭：
　　「同樣是去塔外升級，但你們只需要支付一點小小的代價，就能擁有比別人多好幾個序列的強大力量，在別人還在努力提升伴生之力，尋求天賦覺醒的時候，你們卻已經擁有了好幾個序列，甚至還有幾率永久獲得，百利而無一害不是麼？」
　　容易被蠱惑的人其實不少，大概就像前世裡，那些手頭並不寬裕，卻還要用花唄借唄信用卡提前消費的當代楊白勞們一樣。
　　這位會長，顯然是把這個天賦用到了極致。
　　「夫人」說道：
　　「你想加入我們塔神會？」
　　「當然。我對塔神會憧憬已久。」
　　才怪，白霧這才知道這個邪教的名字，從名字上，他感覺到這教會能存在，或許還和一些高塔的傳說有關。
　　嗯，此後我得查閱一些關於高塔的書籍。興許能知道一些高塔六層的線索，哪怕只是人們對其的虛幻想像。
　　白霧繼續說道：
　　「我的確讓賭莊損失了一些錢，但您想想，我也可以為賭莊掙更多地錢。」
　　只要加入教會，就能知道教會的所在，或許可以利用教會為自己做事情，或者直接安排調查軍團將其剷除。
　　電話那頭安靜了許久後，傳來了夫人的聲音：
　　「你能夠活下來，的確出乎我的意料，但若想服務於塔神，你還得接受試煉。」
　　「什麼試煉？」
　　「我會安排人聯繫你，至於是什麼試煉，我亦不清楚。」
　　白霧也不在乎，至少已經穩住了對方。等明天破了宴玖的案子，再來處理塔神會。
　　不過這段時間，可得牢牢跟在矮哥身邊，不能再出今日的岔子了。
　　「好的，我很期待試煉的到來。」


第六十七章：宴玖失蹤案的關鍵
　　夫人並沒有掛斷電話，她還有一些疑惑：
　　「你為何知道會長的序列。」
　　白霧知道對方一定會問這個問題。
　　「你們的人綁走我的時候，使用了極為靠前的序列，但剛才被我反殺的時候，臨死他都沒有使用序列，我只能懷疑他的序列消失了。一個人序列不會無緣無故消失，除非那些序列本就不屬於他。」
　　見電話那頭沉默，白霧又說道：
　　「我該離開了，尊敬的夫人，有機會我很想見見你，我打賭您一定很漂亮。順便問一句，我應該可以直接離開吧？」
　　第三層不可能有屠宰場，如果有，一定是包裝在某個更大的企業建築裡。
　　白霧也不確信，屠宰場外，是否還有某些危險的埋伏。
　　尤其殺了對方的人，儘管對方答應了一些事情，但這些事情就跟懂王的商業承諾一樣，毫無可信度。
　　好在他很幸運，沒過多久，電話那頭便回復道：
　　「你可以走了。但你最好忘記今天發生的一切，會長要你死，就像捏死一隻螞蟻那樣簡單。這個手機你可以收著，我會再聯絡你。」
　　作為一隻兩次反殺的螞蟻，白霧點點頭：
　　「我對會長的敬仰，猶如滔滔江水延綿不絕，又如黃河氾濫一發不可收拾，會長就是天上的耀陽，為我指引道……」
　　嘟……
　　電話那頭陷入忙音。
　　白霧抿嘴，走出了屠宰場。
　　如他所料，這裡並非真正的屠宰場，而是某處地窖，後來做成了冷凍室。
　　地窖的上面，是一處工廠，工廠的大門處上寫著——宏遠高塔生產基地第四分廠。
　　白霧的肩膀還有血跡，疼倒是不疼，但感覺很癢。他索性還抹了一些血在臉上。
　　裡頭的一些工人見到白霧是從地窖出來，並沒有覺得奇怪，甚至對白霧身上的血跡也習以為常。
　　他們都是來自底層的人，第三層限制了他們諸多的權力，而進入各家工廠，企業還會額外限制他們一些權力。
　　常年在這裡生存的人，也都明白一件事，不該問的不要問，不屬於自己工作範圍的事情，就不要管。
　　千萬不要以為多幫老闆做一些事情，多知道一些事情，他就會提拔你。
　　他只會安排你做更多地事情，或者覺得你知道的太多，直接處理掉。
　　白霧也沒有想太多，普雷爾之眼讓他看到了其中幾個賭莊的探子，他坦然的離開，往瘋人院的方向走去。
　　……
　　……
　　瘋人院。
　　在解決了巨漢之後，五九便聯絡了十三分隊的隊長劉暮。
　　主要在於劉暮的能力比較克制這名前調查軍團的幹部。
　　這次突然遇襲，五九也很詫異，塔神會為何會對調查軍團出手？
　　其真正目的在於什麼？
　　他們和宴玖的失蹤是否有關係？這些比較耗腦子的事情，便只能交給白霧。
　　而他們始終不見白霧回來，五九料想著白霧大概已經和鎮御軍的人打成一片了。
　　林妹妹就比較直一點，想著白霧大概沉迷女色，樂不思蜀。
　　葉未明一直在詢問一些病人，但沒有發現。
　　瘋人院的瘋子們住在一起，卻又各自分離著，他們的精神世界過於混亂，根本沒辦法維持正常的社交。
　　就好比院子裡下著西洋棋的兩個人，一個人以為自己在下西洋棋，另一個人則以為自己在下象棋。
　　而且他們都忽視了對方的存在，認為棋盤的棋子，被一股神秘力量驅使。
　　長期跟這樣的人相處，自然是不瘋也得瘋。
　　直到夜晚，白霧才到了瘋人院。
　　……
　　……
　　「你也遇到了塔神會的人？」
　　見到白霧，五九先是詢問了傷勢，隨即在一間空置的房間裡，摒開了林無柔與葉未明。
　　白霧對於矮哥不打算隱瞞，便一五一十的說出了經過。
　　聽完之後，五九有些自責：
　　「是我失職了，既然我遇到了襲擊，我也該想到，他們可能根本不在乎秩序，會對你也進行偷襲。你這次做的很不錯，沒想到賭莊竟然也是塔神會的勢力。」
　　「不怪隊長，我也同樣詫異塔神會的瘋狂，說起來，鎮御軍對塔神會是什麼態度？」
　　「睜一隻眼閉一隻眼吧，塔神會很神秘，高塔鎮御軍對他們也無可奈何。塔神會的據點在第四層，那是一個鎮御軍行動起來，也有頗多顧慮的地方。」
　　白霧點點頭，這個答案不意外，也難怪那位夫人有底氣放自己走，因為對方太強大了。
　　這次遇襲，其實就是一個面試，自己活下來了，就算是初試通過。
　　而完成了所謂的試煉，便算是複試通過。
　　「既然你成功躲過了這一劫，那就不提這個，其實你若前往底層，反而更安全，底層過於混亂，反倒是塔神會難以滲透的地方。對了，你和鎮御軍談妥了？」
　　「嗯，明澈應該是相信我了。」
　　「鎮御軍裡頭，明澈這個人算是灰色地帶混的，他做事還算有章法。而且對下屬頗為照料，你跟著他，能得到不少好處。」五九對鎮御軍的人，倒也頗為瞭解。
　　白霧也感覺到，明澈不算太壞。不過他還是得表明忠心：
　　「隊長，我是七隊的人，我是不會跟著明澈的。」
　　五九點點頭，但又說道：
　　「但你可以與他多來往，這對你以後晉陞層級有幫助，我可以默認你兩邊間諜的關係。」
　　這……後門開的太大了吧？白霧詫異的看著五九。
　　五九坦然說道：
　　「一個人貪財好色很正常，這樣的人才更有親和力，如果要改變高塔的秩序，源頭不在於底層。」
　　白霧摸了摸鼻子，矮哥這是真把我當LSP了啊……不過能說出這番話，算是對我交心了。
　　「今晚你就住我隔壁。另外，明日你最好直接把鍋甩給鎮御軍。」
　　白霧點點頭，這招還挺妙的。
　　鎮御軍一離開，自己就遇襲，剛好可以借此發揮，指責鎮御軍合作無誠意，先君子後小人。
　　為了消除誤會，明澈說不定會進一步的提供線索。並且暗中派人保護自己。一舉兩得。
　　矮哥還是會很聰明的嘛。
　　……
　　……
　　第二日。
　　一切就如同白霧所算計的，事情朝著有利局面走。
　　明澈得知了白霧遇襲後，第一時間就判斷出，襲擊白霧的人，和襲擊五九的人是一夥的。
　　他們來自一個讓人頭疼的組織，塔神會。
　　為了解釋清楚誤會，明澈對白霧的態度更親近了些，也安排了一些鎮御軍的高手保護白霧。
　　不過鎮御軍從上到下，只有隊長級別的人物實力強悍。
　　中堅力量，比起調查軍團就差了一個檔次。
　　所謂高手，也都是二階五段左右，實力甚至比不上白霧。
　　第四層的資料調動往第三層並沒有花太久，白霧來到了一處明澈的私人酒莊。
　　酒莊的名字，叫明玉莊。
　　裡頭經常會有一些來自四層的顯貴之人品酒，也是明澈勾搭人妻當隔壁老明的資本之一。
　　不過今日沒有往常那麼熱鬧。白霧直接被管家請去了明澈的書房。
　　在這間比他底層住所大上書房裡，他把宴玖留下的線索，全部都帶來了。
　　白霧首先看到的，便是一幅畫。
　　「這是宴玖的作品？」
　　他用作品兩個字，是因為這幅畫體現出來的畫工，已經超乎了他的想像。
　　【很少有人能將自己所想像的東西完美的呈現出來，這張畫很值錢，如果小畫家死了，會更值錢，如果有一天你們前往黑色區域，找到了畫中的景象，那它的價值又得再提高一些。】
　　「有放大鏡麼？」白霧盯著畫，背對著明澈。
　　「有的。」明澈很快遞來了放大鏡，白霧拿著放大鏡。
　　白霧拿著放大鏡，對這幅畫讚歎有加：
　　「我很好奇，貴族的子女，會接受教育麼？」
　　底層的人，會接受最為簡單的教育，也就是算數與識字。
　　「自然，從第三層開始，只要你有足夠的財力，你可以保證子女學到一些高塔時代之前的課程。」明澈很滿意白霧的態度。
　　這就是貴族與底層這些粗鄙之人的差距。他很希望白霧能夠體會到，摘掉這個次字的意義。
　　這幅畫畫了一座塔，屹立在某個黯淡的地方。
　　塔外是茫茫的黑點，黑點大多很細小，粗略看過去，根本無法看清細節，但偶爾能夠看到幾個比較大的黑點。
　　如果用放大鏡觀看，就能發現這些黑點，全是宴玖根據書裡的內容所繪畫出的各種奇怪生物——也就是那些惡墮的樣子。
　　灰黑的色調裡，有一座巨大而筆直的孤塔，高塔外全是密密麻麻的怪物。
　　頗有一種喪屍圍城的感覺。
　　人類無數次想要尋找到高塔的真正位置，會否七百年來，他們已經找到過很多次？
　　只是每次傳送到這個區域，就被怪物們吞噬了？
　　但仔細一想，黑色區域的邊境，恐怕也是紅色區域級別的。
　　這畫面，說到底只是宴玖對塔外的猜想，乃至幻想。
　　雖然不排除這種猜想，有接近真相的可能性。
　　這幅畫並不大，也因此，這幅畫的作畫難度極高，白霧甚至發現，每個惡墮都各有特點。
　　有些惡墮在自相殘殺，有些惡墮則在指揮其他惡墮。
　　還有一些惡墮，穿著人類的衣服，顯得無比神秘。
　　宴玖的想像力，讓白霧感到佩服。
　　這堪稱微雕的畫工，更是讓他歎為觀止。
　　「這可不是學校能教出來的，這是真正的天才。明隊，這樣的天才，被關在永遠不讓出來的瘋人院裡，到底是為什麼？」
　　明澈搖了搖頭，說道：
　　「有些事情不該問。而且……這件事我確實不知道。」
　　「好的。」
　　白霧不再多言。
　　他繼續觀察這幅畫，這些黑點密密麻麻的，鎮御軍的人也都觀察過，但不如白霧觀察的那般仔細。
　　「高塔的存在如此筆直，看著像是某種參照物。那間屋子裡唯一留有的線索，便是她畫在鏡子上的弧線。但從她畫作上表現的功力來看，那道弧線不至於那麼的……抖。」
　　一個畫師的手，自然很穩，否則畫出的線條，就會缺乏力量感。
　　順著這一層思路，白霧回憶起鏡子裡那道弧線的軌跡，以高塔為參照物，往下看去，很快發現了不對勁的地方。
　　按著弧線軌跡，他找到了幾個截然不同的惡墮，這些惡墮的手裡，都帶著戒指。
　　但都戴在不同的手指上。
　　白霧隱隱明白了，又問道：
　　「宴玖小姐還留下了哪些記載？」
　　「全部在這裡了。」明澈的手指向書桌的另一方。
　　有一些零零散散的畫作，但白霧直覺這些畫裡並沒有任何線索。
　　餘下的便是日記。
　　日記裡一些關於第四層的事情，已經被選擇性刪除，留下的，幾乎都是宴玖在瘋人院的經歷。
　　裡頭倒是記載了一些關於和瘋人院的不同精神患者們交流的方法。
　　自然也有宴玖的一些小心思，她甚至在日記裡設計了一個逃脫方法。
　　但這方法白霧確信，這只是宴玖留下的幌子。
　　從日記裡，白霧發現宴玖很久之前，就和一個奇怪的病人一起聊天。
　　這個病人就住瘋人院第六層，那間他還沒來得及去檢查的屋子。
　　也就是五九遇襲的那間病房。當然不是塔神會的人，而是那間病房原本的病人。
　　也是這個病人，告訴了宴玖很多塔外的知識。日記裡有一段話是這麼寫著的：
　　「高塔是人類最後的避風港，惡墮們無法進入高塔，但人類比起惡墮，並不自由。惡墮享受著更為廣闊的天地，人類卻束縛在這座高塔裡。總有一天，塔外的惡墮會找到進入高塔的辦法，毀掉這座塔，將人類解救出去。既然惡墮才能在新的世界生存，那麼變為惡墮不就好了？」
　　這段話是那位瘋人院的病患，告訴宴玖的話，宴玖只是記錄下來，但對這番話，還存在疑慮。
　　「真是危險且瘋狂的思想，這拙劣的謊言，既視感太濃了。」
　　該隱。
　　這段話讓白霧下意識的就想到了這麼個人。如果該隱潛伏在瘋人院，這也非常合情理。
　　而且是該隱的話，帶走宴玖就太容易了，那道高牆對於該隱來說，就是兒戲。
　　不過目前不能百分百確定，畢竟從他穿越到這座高塔起，見到的魔幻現實太多，不排除只有該隱一個瘋子。
　　只能暫時做這麼一個假設。
　　「假設該隱帶走了宴玖，那麼宴玖最有可能在的地方，就是塔外。而戴在手上的戒指，不同手指對應不同的數字，所以那是一個區域編號？」
　　白霧陷入了思考中。
　　明澈看著白霧，確信這個人真的有所發現，他頗為期待的看著白霧。
　　而白霧正被一個問題困擾著，也是整個失蹤案最為關鍵的地方。
　　「但如果是編號，就代表前往這個編號的區域，能夠找到她。可問題在於，這個編號三天就會失效，宴玖已經失蹤了不止三天，編號也許早已失效……那她留下這個線索的意義是什麼？」


第六十八章：全員惡墮
　　「若是用牽引輪盤，的確可以前往這個區域，但牽引輪盤必須按順序前往，我只能先把該隱安排的區域都通關，才能前往這個區域。真這麼做，宴玖怕是都變成惡墮了。」
　　「這個思路是錯的。我進入了誤區。」
　　白霧很快推翻了自己的想法，但他感覺到，自己已經走到了真相的跟前，只要撩開最後一層輕紗便解開謎題。
　　但這一層輕紗過後，也許看到的將會是顛覆性的真相。
　　「我得再回憶回憶細節，這個女孩子情緒很可能有問題，屬於一旦離開塔外，便很有可能變成惡墮的。」
　　「而在某個瘋子的蠱惑下，她或許很想變成惡墮。但從日誌上的話來看，她對這個人抱有懷疑。」
　　「而且她在鏡子上留下那個笑臉符號，是為了讓人注意到這個數字編號，但如果是求救的話，為什麼要這麼隱晦呢？」
　　「難不成和第五層某個大人物的醜聞有關？」
　　「如果是求救，自然要越直白越好，所以這不是求救，或許是一個委託？」
　　案件之中，扣著另一起案件？
　　目前的推理，白霧都沒有實證。因為他始終無法想明白，在不用牽引輪盤的情況下，如何前往一個編號失效的區域？
　　「白兄弟，如何？可有什麼線索？」明澈說道。
　　白霧點點頭，又搖了搖頭：
　　「有一個很關鍵的地方我沒有琢磨明白，但我大概知道了宴玖小姐的下落。」
　　「他去了哪裡？」
　　「塔外。」
　　明澈的臉色有些難看：
　　「這豈不是案子沒法破？」
　　「不，案子能不能破，還得最終確認一下。」
　　「你要怎麼確認？」
　　「我找到了塔外區域的編號，假如這個區域還能去，那麼大概率我能找到宴玖小姐的線索，但這個區域，很有可能是藍色區域甚至……更危險的區域。我可能需要幫手，五九是最合適的。」
　　白霧看著明澈，意思很簡單。
　　你想要破案可以，但你必須跟我一起以身犯險。否則我就只能找調查軍團的人跟我一起，為了活命，我選擇高塔最強的五九和我一起，合情合理。
　　明澈並不笨，很快想到了一件事：
　　「這幅畫已經有一陣子了，你是通過這幅畫找到了編號？」
　　「沒錯。我知道明隊的疑惑，區域編號或許早已失效，我們根本無法進入。我不能現在就解答這個問題，我只能假設這個編號並沒有失效。」
　　「假設？我不太懂。」
　　明澈沒有跟上白霧的思維，白霧也沒有解釋，說道：
　　「事不宜遲，我要出塔，至少得去試一試，如果這段編號是有效的，那這個案子我一定能破，如果無效，說明我判斷錯了。」
　　「塔外凶險，你就一定有把握能夠回來？」
　　「沒把握，但出塔調查這種事情，我們調查軍不做，還有誰做？」
　　明澈沉默。
　　這句話其實有些暗諷鎮御軍，但出乎意料的，他並沒有生氣，反而對白霧的印象更好了些。
　　他原本以為白霧只是和他有一些共同的愛好，以及聰明的頭腦。
　　但現在看來，白霧還頗有膽色。
　　高塔鎮御軍和調查軍最大的不同在於，調查軍團，不會畏懼出塔。
　　斟酌了一番後，明澈搖頭說道：
　　「我是一個生意人，我不能出塔，我只能祈禱一件事，白兄弟你能活著回來，而且……比調查軍團的人，先找到線索。我視你為自己人。」
　　白霧笑了笑，說道：
　　「我也想跟著明隊做事，帶上五九這個莽夫，只是多一個保鏢，他腦子不好使的。」
　　這話明澈可不認同，不過在他看來，五九也的確沒有白霧聰明。
　　見識到了瘋人院的規格後，白霧意識到一件事——
　　宴玖身上藏著某個秘密，足以讓她永遠無法離開瘋人院。
　　而宴玖最大的特點，在於情緒缺失，和對塔外有著謎一樣的憧憬。
　　白霧隱隱感到，宴玖或許和塔外某個區域有些淵源。
　　至於這個案件的最大難點，就在於宴玖留下的區域編號，是否失效，如果未曾失效，原因是什麼？
　　白霧沒有答案，他也只能利用邏輯裡最常見倒推來破局。
　　白霧很快辭別了明澈。
　　明澈其實可以安排幾個鎮御軍的士兵隨行，但他想了想，也沒必要。
　　一來這些人身手和腦子都不如五九，二來，任由白霧行動，能夠表現出足夠的信任。
　　再者……他更傾向於這是白霧的一廂情願。這幅畫很早很早之前就被宴玖創作出來了。
　　如果宴玖去過這個區域，或者有人去過這個區域，那麼這個編號早就失去了作用。
　　所以明澈並不是很擔心。
　　……
　　……
　　離開了明澈的人妻莊園後，白霧直接回到了瘋人院，將自己的發現告訴了五九。
　　五九也和明澈一樣，注意到了編號超過三天，無法前往區域的問題。
　　但這裡就能體現出五九與明澈的差別。
　　比起自身的疑慮，五九更相信白霧的判斷，他很快安排了林無柔還有葉未明，與前來協助的劉暮一起。
　　同時叮囑了劉暮，小心塔神會。
　　安頓好這一切之後，五九和白霧便前往了底層。
　　巨大的升降梯裡，白霧問出了一個問題：
　　「隊長，如果我們查到了宴玖的下落，但是卻也因此知道了第五層某個大人物的醜聞……會怎麼樣？」
　　「不會怎麼樣。第五層又叫統治者層級，你或許會得罪其中一個大人物，但你必然也會得到另一個大人物的青睞。」
　　白霧懂了，制衡。
　　「我們和鎮御軍看似勢不兩立，但鎮御軍的上頭，和我們調查的上頭，又都有共同的敵人。這次既然有人讓調查這個案子，就說明不管鎮御軍還是調查軍，都會竭盡所能查到真相。」
　　拍了拍白霧的肩膀，五九說道：
　　「況且，真要出什麼問題，也輪不到你一個調查員擔責，我會頂著。」
　　白霧放下心來，矮哥著實靠譜。
　　二人聊著一些案情細節，很快就來到了底層東部廣場。
　　不同顏色的石碑，代表著會將人隨機傳送往不同顏色的區域。
　　但如果持有區域編號，只要編號沒有失效，就會前往特定區域。
　　哪怕是白色石碑，也可以進入藍色區域，反之亦然。
　　白霧輸入編號的時候，也擔心過會否編號真的失效，一切都是自己錯判了。
　　但很快……他和五九擔心的問題，就變了另一個。
　　編號沒有失效，只是白色的石碑在傳送目標時，正常情況下會湧現出白光，但這一次，五九和白霧，都被紫色的光芒吞沒。
　　意識再次陷入渾濁，周圍彷彿籠罩在一層濃厚的紫霧當中，當霧氣消散，意識清明的時候，白霧聽到了一段聲音：
　　「各位旅客，我們的飛機因為受到航路氣流的影響，有較為明顯的顛簸。請您坐在座位上，繫好安全帶。洗手間將暫停使用，謝謝您的配合。」
　　在紫光包圍自身的時候，白霧並不擔心，畢竟之前的區域廣闊，有矮哥在，自保不成問題。
　　但這一次……他萬萬沒想到，紫色區域的危險程度竟然如此真實。
　　他所身處的區域，並不廣闊，甚至對比之前來說，非常狹小。
　　這是一架客機，出發地是何處不知道，降落至何處也不知道，宴玖是否在這個區域也不清楚。
　　而白霧目前望過去，飛機上所有的乘客——
　　都是惡墮。


第六十九章：開局乘坐死亡航班
　　這是一架大型客機。
　　載人量在三百五十人左右。
　　頭等艙、公務艙、經濟艙的佈局為三十人，五十人，二百七十人。
　　白霧所在的區域是經濟艙，分為三個艙室，一個艙室九十人，每排六人，有十五排。
　　而這十五排裡，滿滿的都是惡墮。
　　他的第一眼看下來，備註還來不及彈出。
　　但這些除了輪廓還像人，其他身上各種畸形異變的生物，不是惡墮還能是什麼？
　　就在白霧的旁邊，就有一位正在看汽車雜誌的惡墮，它的眼睛裡流露出一些疑惑。
　　似乎感覺到了某些異樣的氣息，正要轉頭望向自己旁邊的人。
　　這一切觀察都在短短的瞬間，以至於白霧還沒有看到普雷爾之眼彈出的信息。
　　如此緊急的時刻，白霧直接站了起來，放眼望過去——
　　全是惡墮，沒有人類。
　　甚至連救命符矮哥都沒看到，更別提宴玖。他們在另外兩個艙？還是說在公務艙和頭等艙？
　　白霧望向了飛機的艙門區域入口。
　　這麼多惡墮他根本看不過來，現在必須要第一時間瞭解一些宏觀信息。
　　【呃，嗯……啊……噢，我的老夥計，我該怎麼描述你這不平凡的一天？我建議你寫本書吧，就叫《開局乘坐死亡航班》？假如你還有活命機會的話，這本書一定會暢銷的。這是一架永不墜落的航班，距離飛機爆炸，還有三分鐘。而你正在三萬英尺的高空上，如果你落下去，那麼你會從紫色區域落入紅色區域。】
　　啊這……
　　全員惡墮我忍了，三分鐘後飛機還要爆炸？
　　且不說能不能從飛機上逃離，即便逃離，下面的陸地是一片紅色區域……
　　這還真叫《開局乘坐死亡航班》。
　　與此同時靜靜的看著身邊的惡墮。
　　【作為一個經濟艙的惡墮，他注定不會太有錢，就像他身處紫色區域，卻只是一個三級變異的惡墮一樣。他生前最喜歡看的是汽車雜誌，現在他和這些雜誌相依為命了七百年。期間一共發生了一千零四十五種結局。】
　　白霧立馬注意到了關鍵信息……
　　期間一共發生了一千零四十五種結局是什麼意思？
　　他的大腦就像是開啟了零時耗的計算，在惡墮即將發起攻擊的瞬間，想到了好幾種可能性。
　　「除非惡墮與惡墮間有某種默契，比如共同服務於某個更強的惡墮，否則它們在一起，最大的可能性是互相廝殺。」
　　「就像第九病院裡，以利亞會吞噬第二棟的惡墮們，而第一棟的七個惡墮，卻服務於紅殷。」
　　「如果它們不會互相廝殺，又無法離開固定區域，難不成這些惡墮都友善的在飛機裡待了七百年？」
　　「看起來，的確不像是有廝殺過的痕跡……而且，真就我一到場，飛機就要爆炸？三分鐘的時間能探索個什麼？」
　　「不對勁……一定還有某個能說的通的重大線索沒有找到。」
　　惡墮撲向了白霧，三級變異的惡墮和二階九段的白霧，目前處在五五開的水平。
　　正常來說，這個時候惡墮們會瘋狂撲向白霧。它們情緒感知能力大於器官感知能力，主要依靠情緒判斷目標所在。
　　白霧雖然沒有負面情緒，可飛機的客艙面積太小。
　　處在如此逼仄的空間裡，總會有一些惡墮能夠感知到白霧。
　　但這些惡墮並沒有撲向白霧，它們的注意力，在另外的艙室！
　　白霧很快猜到了情況，是矮哥！
　　自己沒有負面情緒波動，矮哥肯定會有，一眼看過去全是惡墮，就算是矮哥也會有些微的恐懼情緒。
　　所以除了距離自己最近的這只惡墮，其餘惡墮都起身奔往艙室入口。
　　白霧沒有想那麼多，第一時間啟動了返回輪盤。
　　這個區域過於危險。
　　不過即便準備離開，白霧也沒有停止觀察周圍，飛機的信息太多，艙門處只是給到了一部分。
　　白霧盯著窗戶，通過窗戶看到了外面的天空。
　　他本準備大聲呼喊，通知五九也啟動返回輪盤。
　　但備註打斷了白霧的動作：
　　【以你的實力，或許可以打破窗戶逃跑，畢竟這是逃跑的唯一法子。惡墮們會很羨慕你，因為它們無法離開這片區域。返回輪盤？正常來說你是可以回城的……但誰告訴你，物理規則只限於天氣溫度這些初級層面？我說了，破窗跳機，是唯一出路，當然就算落地了，基於我對紅色區域的認知，你們大概也是無法使用返回輪盤的。】
　　猛男沉默。
　　備註的意思白霧很快理解。
　　他現在切身體會到了，什麼叫物理規則扭曲。
　　氣溫異常，超高溫超低溫什麼的只是最為普通的狀態。
　　如果是高度畸變區域……甚至會出現時空紊亂。
　　「原來如此……所以才會出現飛機在空中飄蕩了七百年的詭異情況，因為空間層面的規則發生了異變。」
　　而這些異變，也導致返回輪盤與高塔的空間關聯，受到了干擾。
　　要怎麼做？
　　越是危急，越是反應迅速，這是白霧翻盤的利器。
　　但就算是他，在被一隻惡墮拖住的情況下，也絕對沒有辦法三分鐘內，想到通關線索。
　　「好像……死定了。」
　　前所未有的異樣感覺，在白霧的內心湧現。
　　「我是在害怕死亡嗎？好像也不是，腕表的數值為零，我也沒有恐懼時該有的反應。」
　　「或者說是挫敗感？」
　　一分鐘過去，爆炸倒計時還剩百秒，百秒的時間裡，白霧什麼也做不了。
　　他只能確定一件事——
　　返回輪盤的確受到干擾，自己無法返回。除非找到該區域的末日拼圖碎片，而且還必須祈禱這碎片能讓物理規則正常化。
　　但是……他沒有時間了。
　　「矮哥是一個英雄，我不該拉他跟我陪葬的。」
　　白霧皺起眉頭，甚至放棄了反抗，準備任由惡墮撕咬自己，並非是因為絕望，而是試圖讓自己進入更興奮的狀態。不過多多少少，他還是有些挫敗。
　　但就在這個時候，一道刀光，從艙室的另一端，如雷霆橫射而來！
　　整個經濟艙裡，九十來只惡墮，在這恐怖的一刀下，有半數身首分離。
　　寒芒所過，各種顏色詭異的惡墮血液噴濺。
　　五九提起那只與白霧糾纏的惡墮，冷冷的看著白霧說道：
　　「沒大礙吧？」
　　白霧有些懵的點頭。
　　矮哥方纔這一刀，看的他歎為觀止，原以為這種能看見斬切軌跡的刀法，只有漫畫裡能夠看到。
　　從頭等艙那些高級惡墮裡一路殺過來，然後瞬間在九十來只惡墮中突進，一刀斬下，來到了自己身前。
　　這種絕對的強大，甚至沖淡了白霧的些許挫敗感。
　　五九說道：
　　「啟動返回輪盤，那邊的艙室裡，有幾個不太好殺的怪物。」
　　話音落下，五九橫刀擋在了白霧身前。
　　白霧張了張嘴，有些艱難的說出了那句話：
　　「隊長……返回輪盤失效了，我們可能會死在這裡。」


第七十章：飛機炸裂
　　高塔，第三層，明玉莊。
　　明澈詫異的看著丁泰聲，把剛才說過的話，又說了一遍：
　　「那串編號沒有失效？他們真的去了紫色區域？」
　　「不會有錯的，我可以跟您保證。」
　　就在十幾分鐘前，丁泰聲也同樣詫異於這個消息，事關重大，他很快向明澈匯報。
　　截至五九等人前往塔外，已經過了將近二十分鐘。
　　丁泰聲和明澈都明白這意味著什麼。
　　只是明澈的疑慮更多，為什麼宴玖的畫作裡，會留下一串紫色區域編號？
　　又為什麼這串編號沒有失效？宴玖身上藏著什麼秘密，竟然和紫色區域有關？
　　而且紫色區域……就算是那個矮子，也不敢保證絕對生存吧？
　　丁泰聲說道：
　　「這或許是好事，如果他死在了裡頭，咱們鎮御軍，也算是少了一個勁敵。」
　　這話明澈只能同意一半。
　　五九很討厭，數次折了鎮御軍的面子。
　　但他並不是鎮御軍的心腹大患，因為五九被其品性約束。做不出一些陰險的勾當。
　　如果五九就這麼死了，死前還依舊是兩軍第一戰力，那就代表高塔損失了一個無可替代的強者。
　　「這個人沒這麼容易死的，派人時刻盯著，底層一有消息，立刻聯繫我。」
　　「我知道了。」
　　前往紫色區域調查，這件事他鎮御軍知道了，調查軍也同樣知道。
　　明澈有一種不好的預感，劉暮那群人要是知道五九死了……怕是會鬧出亂子。
　　而如果五九沒死……他和白霧真的在紫色區域裡找到了宴玖。
　　恐怕宴玖身上藏著的秘密，也足以鬧出不小的動靜。
　　……
　　……
　　塔外，死亡航班。
　　白霧用極快的語速，在十二秒內，講述了自己的發現。
　　飛機即將爆炸，無法使用返回輪盤，場景全員惡墮，且身處時空紊亂的區域，跳出飛機，也許會有一成生機，但九成可能性會落到更危險的區域。
　　五九很果決，說道：
　　「那就跳機！」
　　三十秒。
　　五九揮舞惡墮必須死，此時他所展現的實力，遠遠強過白霧在第九病院時看到的。
　　即將步入三階的他，只看到數道殘影在瘋狂切割。
　　而刀刃與窗壁接觸的聲音，極為鬼畜。
　　白霧想了想，矮哥是對的。
　　哪怕去更危險的區域，哪怕很有可能會從三萬英尺的高空上墜落，摔個粉身碎骨，但好過直接死於爆炸。
　　但這個念頭，只持續了幾秒鐘就破裂了。
　　二十秒。
　　白霧駭然發現，矮哥的所有斬擊，都無法破開飛機……
　　他猛然想起來：
　　「糟糕，這是區域，區域場景無法被破壞。」
　　備註提示窗戶是唯一離開的辦法，但整個飛機都是一個整體，除非它自己爆炸，否則外力很難破開。
　　至少這幾百隻惡墮，七百年來嘗試過很多次，它們無法離開。
　　普雷爾之眼提示了這是逃出辦法，但這個前提是——擁有足以瓦解規則的力量。
　　很顯然，飛機作為場景本身，尤其是紫色區域的場景，極難破壞。
　　十五秒。
　　白霧說道：「艙門！雖然場景無法破壞，但本身就可以打開的東西，或許可以逃離！」
　　五九沒有猶豫，身化流光。整個人拖動刀身，帶著一道銀色的軌跡，瞬閃而過。
　　白霧第一次感覺到了那些玄而又玄的「意」。
　　在五九身後，他能感覺到恐怖的斬切之意。
　　他只需要沿著五九刀身閃過的軌跡走去，根本無需擔心這個艙室裡，這些二級三級的惡墮。
　　這個人畫風不一樣的，別人面對惡墮，是黑暗之魂，他面對惡墮，是三國無雙。
　　七秒。
　　「艙門鎖住了。」
　　五九皺起眉頭，暴力斬擊無法劈開鎖，而要解開鎖，他並不確定時間夠不夠。
　　五九的腕表數值，到了二十九。
　　屬於內心的確擁有些許恐懼，卻也依舊保持理智。
　　眼下的確是生死一線間，白霧看到矮哥這個數值，內心十分佩服。
　　情緒的氣味，引來了其他艙室的惡墮，五九已經無暇顧及。
　　他雙手的速度快的難以看清，但最後，他猛然間停住。
　　艙門外的鎖打開了，但內軸裡還有。只有前往機長駕駛室才能啟動。
　　五九的嘴動了動，似乎想說些什麼，白霧同樣如此，但一切已經來不及。
　　飛機——爆炸。
　　能夠將所有惡墮與整個場景摧毀的恐怖力量，瞬間席捲了一切！火浪如同饕餮一樣，將整個場景吞噬。
　　死亡降臨的剎那，白霧那始終不曾波動的腕表數值……極輕微的動了一下，最終又回到了原點。
　　而最後的一瞬間，普雷爾之眼彈了一段訊息，這風格可以說是死不悔改了——
　　【BooooooooooM！！！】
　　……
　　……
　　劇烈的灼燒之後，白霧感覺到意識一陣模糊。
　　大腦處在一片空白的狀態，許久之後，這片空白開始慢慢消散，漸漸的，意識裡浮現出一些古怪的信息。
　　【重新開始？】
　　【再續前緣？】
　　【設定。】
　　【退出遊戲？】
　　看到這風格熟悉的對話框，白霧就知道自己的眼睛又在調皮了。
　　果不其然，下一秒，當他將視線落入到周圍的空白處時，普雷爾之眼又給到了反饋：
　　【好吧，沒有幽默感的傢伙，你並沒有那麼多選擇，人生也不是遊戲，距離下一次爆炸，還有六分鐘，你可得快些想辦法，找到末日碎片，雖然你有無數次機會可以慢慢尋找，但你的夥伴未必能撐得住。爆炸不會帶走他的生命，但會帶來一些其他的東西。】
　　白霧猛然睜開了眼睛。
　　這是一間裝修頗為精緻的屋子，但他還是能一眼從穿著空姐制服的醜陋怪物身上，知道這是在那架恐怖的航班上。
　　「我沒死……」
　　結合之前備註的訊息，白霧這下明白了，爆炸不是自己帶來的，而是這架飛機，注定會爆炸！
　　「這是一個循環式場景？但好在我的記憶沒有清空。」
　　和上次一樣，離白霧最近的那只惡墮，感知到了某些氣息。
　　但這只惡墮可不是二級變異或者三級變異的。白霧也很快察覺到了這不友好的目光。
　　【他的初戀叫白潔，前妻叫王靜，就在這架飛機所在的航空公司做空姐，他有個兄弟叫侯龍濤，有個遠方親戚叫阿賓，曾經的單位門房大爺姓秦，在得知了飛機上藏有炸彈的時候，他終於怨氣爆發，直接變成了一隻五級惡墮。完美畸變詞條：恐怖綠光。】
　　此等危急時刻，白霧可沒工夫同情這只惡墮，他很快分析起現狀：
　　「我的位置變了……這次變成了我在頭等艙……每次爆炸，會有不同的開局？」


第七十一章：衝冠一怒為白霧
　　儘管白霧很想多思考一陣子，找出這片區域的一些通關線索。
　　但他的鄰居，這位與白女士和王女士有不解之緣的惡墮，畸變等級是五級。
　　白霧決定暫且稱呼他為浩克先生好了。
　　面對三級惡墮，白霧能勉強支撐一下，但面對五級畸變的浩克，他只能單方面被吊打。
　　暫且不說完美畸變詞條恐怖綠光到底是什麼名堂，單單是力量與速度，就有著極大地差距。
　　輕量級與重量級的戰鬥往往瞬間分出勝負，浩克先生那不能稱之為拳頭的拳頭，直接將白霧整個人擊飛，他甚至連防禦都做不到。
　　白霧沒有任何辦法，只能趁著意識還清醒，施展自己的壓箱底必殺技：
　　「隊長救我！」
　　這四個字喊出的瞬間，矮哥並沒有如天神般殺出重圍……
　　反倒是周圍的惡墮，聽覺還沒有退化的，都朝著白霧奔了過來。
　　浩克的爪子直接貫穿了白霧的鎖骨。
　　頭等艙裡其他惡墮也像是聞到了血肉的喪屍一樣，狂暴的衝向白霧。
　　白霧皺起眉頭：
　　「糟糕……矮哥再不來，我甚至撐不到飛機爆炸……」
　　……
　　……
　　經濟艙。
　　五九的醒來，源於疼痛，在他睜開眼睛的瞬間，便看到一隻惡墮，將噁心的堪稱巴掌大的舌頭在他臉上舔來舔去。
　　這位輕微潔癖的隊長，頓時胃裡泛起一陣酸水。
　　卡嚓！
　　他直接擰掉了惡墮的腦袋，隨手扔了出去。
　　五九不像白霧，雖然很冷靜，膽子很大，但情緒波動是有的，方才驚醒的瞬間，就將經濟艙裡其他惡墮喚醒。
　　好在經歷了一次死亡後，他已經不覺得死亡恐懼，腕表數值始終低於十五。
　　其他艙室的惡墮並沒有聞著味兒趕來。
　　但五九也還處在一臉懵的狀態。
　　他的反應是正常人的反應，不會像白霧一樣，一清醒立馬開始分析周圍。
　　一隻三級變異的惡墮撲了過來，五九一邊露出茫然的神色，一邊身體成條件反射的來了一刀，直接腰斬了惡墮。
　　「我不是死了嗎？這是怎麼一個情況……這裡是地獄？」
　　眼下的場景，其實比地獄更可怕。
　　惡墮們並沒有因為同類的死亡而停止腳步，它們紛紛湧向五九。
　　但最後五九就在一邊思索，一邊求證的半清醒狀態下，把這些離得近的惡墮一個個擊殺。
　　直到他聽到了遠處傳來了些微的聲響：
　　「隊長救我！」
　　但五九略有遲疑，約莫過了十來秒，他才自己想到了一個解釋：
　　「難不成剛才的爆炸是某種幻術？」
　　矮哥並不笨，但沒有上帝視角和普雷爾之眼，他的推論就顯得頗為荒誕。
　　這個念頭湧起的瞬間，他再次抽刀，疾光電影一般奔向聲音的源頭。
　　這一刀筆直而霸道，彷彿一道絕對的分割線，身處在分割線內的惡墮，無一例外的全部被切割。
　　只是這一次……五九稍微有些遲了。
　　他趕到頭等艙的時候，就看見白霧被詭異的綠光籠罩著，生命氣息十分微弱。
　　白霧的嘴裡咬著惡墮的血肉，似乎想通過饕餮續命，但他猛然想起來一件事，立馬又吐掉了嘴裡的血肉。
　　五九瞳孔一縮，揮刀速度更加迅猛。
　　恐怖的刀勢在瞬間，將這幾隻五級惡墮重創，但還無法做到秒殺。
　　白霧只感覺視線豁然開朗，滿身惡墮甚至讓他的視線都被遮擋住。
　　隱約中，他看到了模糊的矮哥身影，白霧艱難的擠出一個笑容：
　　「隊長……下次別猶豫……」
　　白霧斷氣了。
　　在臨死之前，他猜測自己應該不是最後一次死亡。
　　並非只有爆炸造成的死亡會復活，如果是這樣，這機艙裡恐怕就不會坐滿密密麻麻的「乘客」了。
　　但五九不知道。白霧臨死前的遺言，讓他極度自責，身為隊長卻沒有保護好下屬。
　　儘管在過往的歲月裡，他也經歷過塔外痛失下屬的情況，可白霧不一樣，他是將這個聰明的少年當成了接班人的。
　　五九的眼眶瞬間因為憤怒佈滿血絲，腕表的數值因為憤怒一瞬間達到了115！
　　那些方才沒有被他殺死的惡墮，竟然感覺到久違的恐懼。
　　面對一群頭等艙的五級惡墮，白霧堅持了兩分鐘，距離爆炸還有四分鐘。
　　可惜這四分鐘，他已經是一個死人，看不到矮哥發狂的這一幕，否則內心一定很感動。
　　接下來的四分鐘，五九就像是進入了暴走模式。
　　五級惡墮們也紛紛準備施展自己的各種詭異詞條。
　　但沒意義……
　　當它們擁有反抗這個念頭的時候，所謂的反抗，便已經結束了。
　　刀光快的超乎想像，絕對的速度與斬切，彷彿比即將到來的爆炸本身還要恐怖！
　　那憤怒的低吼聲，響徹在一眾惡墮耳邊的時候，惡墮們便已經死去。
　　當整個機艙再一次boooom的時候，五九臉上的憤怒才忽然有了一絲緩和。
　　火勢席捲，這一瞬間，五九終於有些明白了。
　　……
　　……
　　四分鐘後。
　　白霧又一次幽幽醒來。
　　這次他醒來的第一件事，便是檢查自己身上有沒有奇怪的變化。
　　在上一幕死亡到來前，出於求生本能，白霧再次施展饕餮，準備給自己回些血。
　　但臨死前的刺激，讓他回憶起了一些細節。
　　以利亞長得跟四不像一樣，多半是因為饕餮。事實是，上次為了活命，使用饕餮反殺那個肌肉男後，白霧就感覺自己的身體有了細微的變化。
　　好在是正反饋，肌肉線條變得更加明顯，簡而言之，顏值+1。
　　這也意味著，使用這個詭異的序列，存在著把自己變成對方形狀的可能性。
　　「還好……要是身上帶一道綠光，那我寧願死在這飛機裡。」
　　白霧這次運氣不錯，重生後隨機的地點，是在廁所裡，周圍沒有惡墮，總算不用經歷復活就又得死的糟糕開局。
　　他觀察了一下這間屋子。
　　「之前觀察浩克的時候，備註提到了是飛機藏有炸彈，成了壓垮綠巨人的最後一根稻草……」
　　「如果找到炸彈……且拆掉炸彈，是不是就能解開這片區域的謎題？」


第七十二章：爆炸的負面效果
　　【這間廁所沒什麼好說的，你要找的炸彈也不在這裡，不過你可以嘗試在這裡方便一下，體驗一把物理意義上的一瀉千里。你的時間依然是六分鐘，趕緊開始幹活吧。】
　　凝望廁所的門，得到的總體結構評價，白霧放棄了搜索這裡。
　　他能聽到外面惡墮似乎在跑動。
　　略微分析，白霧知道大概矮哥也醒了。
　　他的情緒波動數值，又把這些不知死活的惡墮給弄醒。
　　「看來我的猜測是對的，不局限於爆炸的死亡，只要是死在這個場景裡，隨著爆炸結束，都會再次重啟。」
　　「現在最有可能的是，這些惡墮經歷了七百年的相愛相殺，它們已經同仇敵愾了。而作為人類，是更美味的食物，所以接下來很多個回合裡，它們都會想辦法吃掉我與矮哥。」
　　大概瞭解情況後，白霧在廁所裡等了兩分鐘。他猜到五九或許還不清楚狀況，但解釋清楚這一切，只需要一分鐘。
　　而讓怪物們集中前往五九所在的區域，需要一點時間。
　　所以這一回合，六分鐘的時間裡，白霧只打算做一件事：聯繫上五九。
　　「以我目前的實力，接觸紫色區域根本是癡人說夢，但有矮哥在，起碼能隔絕惡墮，算是暫時削弱了紫色區域的影響。」
　　一個負責動腦，一個負責動手，隊伍計劃佈置便是如此。
　　在時間到了第三分鐘的時候，白霧又聽到了飛機裡的波音：
　　「各位旅客，我們的飛機因為受到航路氣流的影響，有較為明顯的顛簸。請您坐在座位上，繫好安全帶。洗手間將暫停使用，謝謝您的配合。」
　　他推開門，順著惡墮的方向走去。
　　遠遠的就能看見隊長一個人，正在一臉迷惑的斬殺這些惡墮，但也有部分五級變異的惡墮，能和他周旋一陣子。
　　「看來即便是矮哥，要對付這些五級惡墮也要耗費點功夫。」並沒有看到五九暴走模式的白霧如此分析著。
　　他隨即又想到，如果是小可憐紅殷，對付這些惡墮會是怎麼一個場景？
　　「隊長！我在這裡！」
　　「等著，別動。」
　　聲音縹緲，狹窄的機艙內，五九的身影隨時可能出現在任何位置。
　　話音落下後不久，他一刀擊退了幾隻強力的惡墮，又一次來到了白霧身前。
　　白霧沒有浪費時間：
　　「隊長應該也發現了，這是一片輪迴區域，時間從爆炸前六分鐘到爆炸進行循環，其間我們如果遭遇死亡，可以因為循環而活過來。」
　　白霧注意到五九的腕表數值在35。超過75就等於高音喇叭在對惡墮挑釁：我在這裡哦。
　　而超過175，則隨時有變成惡墮的可能性。
　　「多經歷一兩次，矮哥應該就能平靜下來了吧？」白霧猜測著，同時繼續說道：
　　「這個區域時空紊亂，但其實更準確的來說，是原有的時間裡，加了一條回路。將主時間比喻為長河，副時間比喻為回形針，我們在回形針裡不斷返回遠點，但在主時間的長河裡，我們也同樣在往前走。我這麼說，隊長你能聽懂嗎？」
　　五九點點頭：
　　「所以你即便死了，也不會真的死？」
　　「是這個意思，但我們經歷的區域，兩種時間規則獨立運行，也就是說我們在這裡耽誤一分鐘，在飛機裡，我們注定會回到這一分鐘前，但對於高塔內那些人來說，他們會實實在在的多等一分鐘。」
　　惡墮們開始衝向五九。
　　五九往後退了幾步，把白霧逼到了艙室入口處，這裡算是一個一夫當關的礙口。
　　他擋在礙口前，說道：
　　「有沒有離開的辦法？」
　　「有，找到藏在飛機裡的炸彈，讓其無法引爆，不過這只是我的一個猜測。」
　　「要多久能找到？」
　　「現在還不好說，反正這一局……應該還得死。下一局隊長你一醒來，就來掩護我。」
　　「知道了，不要浪費時間。」
　　五九並沒有告訴白霧一件事，他已經在竭力壓制內心的情緒了。
　　但很奇怪，腕表數值怎麼也下不去。
　　理論上來說，白霧帶來的消息，是一個好消息，至少他們有足夠的時間調查這架飛機的秘密。
　　頂多就是……六分鐘死一次，比較疼，但第一次比較痛，後面就慢慢適應了，死著死著就沒什麼感覺了。
　　所以理論來說，五九感覺自己不該這麼焦慮。
　　但他就是無法壓制這股情緒。
　　好在情緒也算是火力吸引，白霧此時大概就像透明人間一樣，可以自由的調查線索。
　　距離爆炸還剩兩分鐘。
　　白霧忽然想到，雖然遭遇氣流，但卻還沒有遇到明顯的顛簸。
　　也就是說，飛機的駕駛艙裡，應該還有惡墮在掌控飛機。
　　「或許我可以試試去駕駛艙。也許從機長身上，能得到一些線索。」
　　打定主意後，白霧奔向駕駛室，有五九在，他就像是一個饅頭，而五九則是灌湯包，雖然饅頭近在眼前，但惡墮們還是更願意撲向灌湯包。
　　小心翼翼的來到了駕駛艙門時，距離爆炸只剩下最後十來秒。
　　艙門沒有鎖，白霧走近了駕駛艙裡，便看到了機長與副機長，一個長著海星頭和一個長著海綿頭的惡墮，露出凶狠的神情，正在駕駛著飛機。
　　【他們在成為今天這幅模樣前，曾經去過一片紅色區域，那是一片海域，在那個位置潛水的人，都變成了惡墮，不過在進入飛機前，他們還是人類的樣子。】
　　信息很有限，下一個爆炸幾秒後就到來，但白霧還是有了點頭緒。
　　「也許我之前的思路是錯的……關鍵不在於飛機，而在於飛機上的惡墮。」
　　白霧只是從浩克還有機長身上猜測，乘坐這架飛機的，似乎都有著成為惡墮的可能性。
　　雖然七百年來，不斷死亡，是個人都會變成惡墮。但也許……這架飛機裡的惡墮們，並沒有經歷太久，就成為了惡墮。
　　「這些乘客是特殊的，他們不是隨機的聚在一起？而是有人將他們召集在了一起……」
　　「但是目的是什麼呢？」
　　白霧可不想用堆人頭的玩法，不斷的死亡來獲取時間，他必須要最短時間想到答案。
　　【BooooM！愚蠢的探險者又一次葬送了性命，那麼下一次他會不會和聰明的眼睛一起找到答案呢？】
　　……
　　……
　　飛機再次爆炸，五九與白霧也再次醒來，這一次，他們二人的距離很近，兩個人都在三號經濟艙裡。
　　白霧甚至不需要求救，五九便直接殺了過來。
　　跟著大佬混的安全感沒有持續幾秒，白霧猛忽然發現了一個怪事……
　　隊長的腕表數值，變成45了。
　　「糟糕……備註之前提到的，隊長撐不住多少次，難道是指情緒下限的疊加？」


第七十三章：變成惡墮的白霧
　　短短一瞬間，白霧的腦子裡就直接快進到了矮哥腕表基礎數值變成175，最終變成一隻超級強大的惡墮。
　　自己不單是少了一個神隊友，還多了一個神級敵人。沒有了矮哥的幫助，開局一旦位置不利，活不過一分鐘。
　　這種情況直接讓白霧整個人又精神了幾分，大腦的反應變得更快。
　　「現在開始，每一次死亡，必須都得有所收穫才行，不然矮哥恐怕堅持不了幾個回合。」
　　白霧沒有寒暄，直奔主題：
　　「隊長，前面幾次循環的廝殺裡，你有沒有注意到某些行為奇怪的惡墮？」
　　五九與白霧都在三號經濟艙的角落，腕表數值45，足以引來這個艙室的惡墮。
　　但這一次，二人都很默契，白霧站在身後，五九擋在前方。
　　「沒有注意到……我擊殺了應該有一半的惡墮，有幾隻比較難殺，還有極少數沒有襲擊我的。」
　　「對，就是那些沒有襲擊你的……你記得大概方位麼？」
　　「應該是在一號經濟艙。」五九一邊揮刀，一邊思考著。
　　「那我們得先過去一號艙。」
　　如果將目標從環境改為惡墮，那麼哪些惡墮行為最反常，這些惡墮就最有可能藏著某些秘密。
　　五九沒有說話，負面情緒在干擾著他的思緒。
　　儘管遠遠達不到擾亂感知的程度，但在如何破局這件事上，他決定做個無情的惡墮殺手，其他的全權相信白霧。
　　「隊長，如果可以，盡量不要殺它們。」
　　「……」
　　白霧見識過五九的恐怖速度，普雷爾之眼備註來不及給，對方就已經變成統一描述——
　　【一隻死於惡墮必須死的惡墮，他已經被小矮子切的稀碎，建議下一個回合再看它一眼。】
　　就在上一個回合裡，白霧放眼望去，不少惡墮都是這樣的備註。
　　雖然他覺得普雷爾之眼，對於屍體也有應該會給到有用信息，但似乎這和屍體的完整度有關。
　　而矮哥的刀法……趕時間需要長距離位移的時候，是相當帥氣的一刀斬，但眼下，這是千刀萬剮斬。
　　讓五九不殺惡墮，還要保護白霧，這無疑是增加五九的工作難度。
　　不過五九一如既往的點點頭，什麼也沒有說。
　　他身影閃爍，彷彿白霧身邊一道全方位無死角的超級護盾。
　　憑藉著高塔頂級強者的庇佑，白霧開始邊走邊觀察這些惡墮。
　　【他中過三次彩票，但一次過期，一次被搶，還有一次弄丟。之後也有過數次彩票中了前六位，卻沒有中最後一位的情況，他和相戀八年的女友結婚，高興的滿世界嚷嚷，結果生下來的孩子皮膚是黑色的。有三次被雷劈中，卻沒有直接帶走他，有六次引發火災，卻就是沒有燒死他。人生的大起大落讓他瀕臨崩潰，然後……boooom！三級變異，稀有畸變詞條：十打九空。】
　　白霧看到的惡墮，瘦骨嶙峋，人身烏鴉頭，背後長著紅色的羽翼。
　　象徵著厄運與好運交織，但總體而言，終究歸於厄運。
　　白霧隱隱發現了不對勁的地方，立馬看向下一個惡墮。
　　【一名作家，他寫書九年，一共發表了十五本作品，但十四本被人剽竊了創意，而且剽竊者的銷量火爆，有趣的是，他自己的書卻無人問津，直到有一次……他被抄襲他的人，告上了法庭，理由是抄襲。萬念俱灰前，他接到了一封度假邀請函，上面寫著人生的所有終極煩惱，都將在旅途裡被扔掉。三級變異，畸變詞條：斬鐵，惡臭氣體。】
　　又是一樣的結構，白霧確信自己找到了一點怪物們的共通點。
　　【人以類聚這句話並不絕對正確，因為人類被感情這種醜陋的東西束縛著，所以這個坐經濟艙的傢伙會認識一個能夠給借出五千萬的富二代，末世降臨，避難所的機票只有富二代有，他苦苦哀求那個正處在悲痛中的富二代，最後的一句話是：你看我還有機會嗎？於是乎……他搶走了那張機票，那名富二代墜崖死亡，但命裡無時莫強求，得知飛機即將爆炸，他心態崩了。二級變異，畸變詞條：腐蝕性血液。】
　　這一段段的備註，只是白霧看到的惡墮裡，比較有代表性的。
　　總結起來，就是一個慘字。
　　現在白霧終於確定，這架飛機裡的乘客是有問題的了。
　　他的腦海裡湧現出一連串推斷：
　　「矮哥身上的情緒下限越來越高，我原以為飛機裡的人，都是經歷了爆炸，慢慢變成惡墮的。但現在看來，死亡後會疊加負面情緒下限，這個設定其實是針對高塔人的，而他們……並非高塔人。」
　　「這些惡墮應該都來自七百年前，因為高塔裡前往紫色區域的人屈指可數，這個編號沒有失效，也就說明，截至三天前，不曾有高塔人踏足過這裡，所以這些飛機上的乘客，都是七百年前的『土著』。」
　　「而以往備註會先提到惡墮的戰鬥屬性，其次才會介紹其他方面，但這次反過來了，說明側重點不在於惡墮的戰鬥屬性，而在於他們的經歷。」
　　「這些人都對生活抱有極大的怨念。而且有人在觀察著他們，就像是在搜集實驗數據，將他們統一存放。至於這趟旅行的終點，不出意外就是高塔。」
　　在備註裡，白霧見到了這麼末世避難所的字眼，除了高塔別無其他。
　　「那麼這架飛機失事，是在高塔誕生之後。人人都想前往高塔這個避難所，但當時的人口基數，注定能『登船』的人很少，所以這次航班的主人，特意給了這些可憐人一個機會？」
　　「如果說高塔外圍是黑色區域……那這架飛機裡反而是最安全的。」
　　跳機會前往紅色區域，如果順利抵達，則會前往黑色區域，而正常情況是直接爆炸，這是實打實的死亡航班。
　　「那麼爆炸是航班主人安排的嗎？如果航班主人的目的，在於引來一群具備成為惡墮誘因的人，那麼為什麼要炸死他們呢？」
　　「不對勁，我遺漏了一個地方。這些人的確具備成為惡墮的誘因，但天底下比他們慘的人何其多？那些更慘的人，也沒見變成惡墮。」
　　「而且航班主人也不可能按照淒慘程度排名，找來三百五十個悲慘的乘客，他又不是全知全能。所以這群人只不過是一群比較慘的普通人罷了……他們更像是臨時用來湊數的，只需要符合一個低門檻的慘就行了。」
　　「備註提到了一個點，他們都是因為得知飛機要爆炸，而最終崩潰，這多少有些牽強……就好比那個作家，被抄襲者反污蔑抄襲，既然已經對世界怨恨了，忽然得知飛機要爆炸，厭世的情緒反而能起到一定緩衝作用。」
　　白霧睜大雙眼，一通梳理後，他有了一個新的推斷：
　　「所以……一定還存在一個能夠放大這些人怨念的東西。」
　　「只要不是該隱佈置的場景，一般來說都有一個碎片守護者，或許線索在碎片持有者身上！」
　　整個推理過程結束，白霧發現五九漸漸有了壓力。
　　因為既要保護他，又不能殺掉惡墮，導致惡墮的進攻數量始終維持在最大值。
　　好在這個時候，白霧與五九都來到了下一個艙室入口。
　　「隊長辛苦了，可以不用留手了，他們身上的線索我搜集的差不多了。」
　　五九點點頭，老樣子，酷酷的不說話，只是刀勢驟然間狂暴洶湧起來。
　　他並不問白霧怎麼搜集的，如何觀察的。每個人都有藏著秘密的權利，就好像他自己。
　　一旦放開手腳殺戮，局勢便瞬間大逆轉。
　　白霧不得不感慨，這個大腿太粗了。
　　現在他們來到了二號經濟艙。
　　從三號進入二號，這個過程耗費了兩分鐘，從二號進入一號，由於不再有殺戮限制，花費時間本該大大降低。
　　但這個過程裡，又發生了一個意外。
　　現在白霧徹底明白，塔外世界是一個隨機世界的意思了，沒有人敢百分百斷言，下一秒會發生什麼……
　　【你的腕表寄靈了，別人家的腕表，數值都是隨便波動，誰不想在塔外一腳油門下去，負面情緒直接飆個180呢？可它呢！它的主人是個沒有感情的怪物，它存在的意義，就是一個裝飾品！欺表太甚！它要告訴你，腕表也是可以搶鏡的。寄靈等級：3s。】
　　一個剛剛寄靈了三秒鐘的腕表，白霧還沒弄清楚這腕表的寄靈屬性。
　　但內心忽然有一種要被坑的感覺……
　　果不其然，當他下意識抬起腕表，準備看看變化的時候，五九也注意到了這一幕。
　　腕表的指針開始狂暴起來！一會兒是個位數，一會兒直接飆到一百五十多。
　　甚至有那麼一兩秒，腕表數值直接超過了一百七十五，達到了恐怖二百九十四。
　　五九原以為是表壞了，因為到現在為止，他從來沒有見過白霧的腕表波動過一丁點。
　　但接下來的一幕，讓五九也跟著恐慌起來。
　　白霧的身體開始異變了。他的手臂上長出了一隻眼睛。
　　白霧望向這隻眼睛：
　　【那隻眼睛可不是我負責的範圍。我只負責你腦袋上的兩個。不過它能為你帶來一個稀有畸變詞條：幻影凝視。】
　　白霧皺起眉頭，隨著腕表數值降下去，身體的畸變也會跟著停止。
　　但時不時腕表還是暴走一下，他就像是一隻薛定諤的惡墮。
　　五九原以為這一幕是不可能發生的，甚至白霧臉上的表情都沒有變化。
　　「這表寄靈了……」白霧淡定地說道。
　　現在可以說是突發狀況。
　　表的寄靈能力很簡單，雖然白霧並沒有感受到對應數值的負面情緒，但這個腕表，會無視這一點，直接讓身體產生對應數值的變化。
　　物品的寄靈，不一定都會帶來有用的屬性。比如白霧這一次。
　　「我的理智似乎沒有受到影響，嗯……假如我會變成惡墮，最好我變得帥一點……」
　　「不對，為什麼不是我的鍋呢！」
　　似乎最值得怨念的事情，並不是自己可能會成為一隻惡墮，而是電飯煲依舊是一個普通物品。
　　白霧的內心活動倒是遠比五九以為的要平靜不少。
　　「現在該怎麼辦？」五九的腕表數值已經到了五十四。
　　多出來的數值算是在擔憂白霧，如果不是白霧的反應神淡定，這個數值大概會更高一點。
　　「繼續探測。等時間回溯。」
　　五九深深看了白霧一眼，就在這個過程裡，白霧發現另一個手臂長出了一隻角。
　　【戾魔角，一種能刺穿最堅硬防禦的武器，一般只在七級以上的肉搏系惡墮裡會見到。】
　　還挺酷，如果不影響理智，變成惡墮倒也不差……甚至白霧感覺到，自己還享受伴生之力的加成。
　　但最大的問題是——無法回城。
　　回到高塔，帶有惡墮氣息的自己，就會直接灰飛煙滅。
　　他暫時不去想這個問題，畢竟有沒有機會回高塔，都還是未知數。
　　他與五九一路前行來到了一號艙。
　　在一號經濟艙裡，惡墮們繼續衝向五九，但有三隻惡墮冷冷的打量著白霧與五九。
　　惡墮其實沒有男女之分了，紅殷，丹德萊爾，小京，以利亞，其實都是沒有性別一說。
　　至少內在的變化沒了，但他們還是能分辨出男女的外在。
　　白霧因為惦念著宴玖的任務，所以一直留意著輪廓比較接近女性的惡墮。
　　而這三個惡墮裡，有一個明顯能看出是女人的。
　　她幾乎與人類沒有分別，只是肚子破開了一個洞，內裡沒有臟器腸胃，而是半顆跳動的心臟。
　　在白霧觀察她的時候，她也抬起了頭，對著白霧露出一個詭異驚悚的笑容。
　　「這個人變成惡墮前，應該是一個非常好看的女人……就是笑容有點怪。」
　　一般見到這種人臉怪物的笑容，正常人都會感覺到滲人……
　　白霧沒有，他禮貌的回以微笑，甚至還用手臂上的眼睛挑了挑眉，來個明送秋波。
　　這一反應反倒讓這只惡墮愣了一下。


第七十四章：會說話的惡墮
　　白霧對著惡墮露出了禮貌友善的笑容，但當普雷爾之眼給到信息的時候，他的笑容便消失了。
　　【三百五十個乘客裡，她並不是最慘的，但她的怨念是最重的。在身為人類的時候，她遇到了科研中心的年輕教授，人帥多金，誰不喜歡呢？於是很容易的，她懷上了教授的孩子，故事當然要有轉折啦，教授只是想讓一個漂亮女人懷孕，然後再讓這個女人變成惡墮，來觀察惡墮在無法生育的情況下，如果懷孕會發生些什麼，看看她的肚子，你應該猜到了她的結局。六級變異，畸變詞條：精神力*4，完美畸變詞條：絕望擴散。】
　　又一次，白霧的手不自覺的握拳。女人的肚子是被剖開的，他已經能猜到發生了什麼。
　　五九清理著後面的惡墮，偶爾會詫異的看著這三隻惡墮。
　　他現在的負面情緒，能吸引一個艙室的惡墮，但這三隻惡墮，卻不為所動。
　　白霧看向了另外一個惡墮，他現在已經推導出了一部分真相，只差驗證。
　　這個惡墮的造型與丹德萊爾的一階段形態很像，渾身長滿噁心的瘤。
　　【和其他乘客不同，不是所有人都是慘兮兮的潛在惡墮，也有人很羨慕惡墮，打算主動成為惡墮，得知了這趟航班真實的目的後，他認為這裡還需要一個引導者，於是自告奮勇的……不做人了，不過成為惡墮的過程，比他想像中痛苦不少，他可是後悔了好幾次。六級變異。完美畸變詞條：絕對再生。】
　　白霧恍然，難怪這麼像丹德萊爾，絕對再生……這算是一個丹德萊爾的同類？
　　惡墮莫非也分科目？嗯，這個問題只能以後再驗證了。
　　源頭，監督者，都已經找到了，白霧望向了最後一個惡墮。
　　這個惡墮的形象，四個字，人模狗樣，長著狗腦袋，卻是人的身子。
　　【剖腹女惡墮的舔狗，教授扮演了那個奪走她貞潔的高富帥，她對高富帥念念不忘，怨念也算念的話~而惡墮化沒有改變她的容顏，你以為男人喜歡的是御姐，是蘿莉，是人妻？覺悟吧，只要好看，都可以喜歡，不管是男是女，甚至不管是不是人，而你看到的這個惡墮，深愛著她，哪怕她連肚子都被上一任給剖開，甚至是她變成了惡墮。六級變異，完美畸變詞條：共傷。】
　　「原來是舔狗，怪不得安安靜靜的待在另一個惡墮的旁邊，矮哥這麼香的灌湯包都不吃。」
　　「監察者作為主動想要成為惡墮的，心性或許不一樣，而舔狗惡墮則是保護剖腹女的，那麼剖腹女為什麼不進攻我們呢？」
　　「這個剖腹女，一定有問題。但我來不及做更多的調查了。」
　　時間又一次所剩無幾，白霧並沒有在這三個人身上發現關於末日拼圖碎片的信息。
　　最後的三十秒。
　　白霧計算著隊長就算再強，也沒辦法三十秒斬殺三隻六級變異的。而且斬殺的意義也不大。
　　他巡視了一圈後，眼睛給到的備註也都是一些無關緊要的。
　　在如此狹小的地方，也不能像之前在草原和廢棄城市街區那樣，直接望向某個方向，因為視線內……都是惡墮或者其他遮擋物。
　　「來不及了，隊長，我們可能還得再死一輪。」
　　五九眉頭皺得更深：
　　「沒有線索嗎？」
　　「有，但是時間不夠了。」
　　「好。」
　　倒計時二十秒。
　　其他艙室的惡墮已經將一號艙門口堵死，五九兩邊受敵，雖然能從容應對，卻也無法前往下一個場景。
　　白霧確信沒有任何線索可以搜集後，忽然說道：
　　「隊長，假設我們真的無法離開這裡，那大概率就是作為惡墮存在於這片輪迴空間裡。說起來，你有沒有什麼很遺憾的事情？」
　　有五九在，白霧現在就是惡墮透明體質。他故意想撿一些比較輕鬆的話題，緩解一下五九的緊張感。
　　盡可能讓下一次復活的腕表提升數值慢一點，同時也多瞭解一下這個高塔最強。
　　但顯然，他以為自己在調侃死亡，而五九則認為白霧有些氣餒。
　　尤其白霧身上開始出現一些惡墮化的異變。
　　「不要想太多，更糟糕的局面我也經歷過，我們不會困在這裡。」
　　爆炸還有七秒。
　　五秒的時間裡，五九依舊沒有停止斬殺。但思緒多多少少也回應了白霧的問題。
　　自然是有遺憾的。
　　鬼推磨事務所的那批如家人一般的夥伴，這些人銅臭又可愛，如果發現自己永遠留在了塔外，大概他們會很難受，尤其是那個女人。
　　再就是自己的部下們，無柔，小乙，尹霜，王勢，以及調查軍團裡最好的朋友劉暮。
　　如果自己真的死了，他們將來會不會惹出亂子？被鎮御軍欺負？
　　最後是底層的百姓，從小在底層長大，五九親身感受過那個地方的殘酷，如果可以，他希望能夠給底層帶來秩序。
　　在爆炸降臨前三秒，五九與白霧的思緒忽然被打斷。
　　那只被剖開了肚子的女惡墮，笑的更為詭異：
　　「下次見，新來的。」
　　這句話瞬間讓白霧看到了希望！
　　一個會說話的惡墮！
　　這意味著對方和丹德萊爾以利亞還有紅殷一樣，是具備理性的惡墮。
　　線索一定就在這個惡墮身上。
　　【啊哈，一次又一次，倒霉的探索者死在了爆炸中，那麼下一次，他會找到碎片的守護者嗎！我賭五毛，】
　　火勢再一次席捲而來，這一次白霧感受爆炸的過程可比前兩次痛苦。
　　惡墮化，讓他的身體變得異常強大，略微延長了死亡過程。
　　……
　　……
　　又一次醒來。
　　幸運的是，白霧這次直接刷在了一號經濟艙，就坐在舔狗的旁邊。
　　第一反應，他又跟剖腹女惡墮打了個招呼。
　　第二反應，看了看周圍惡墮的動向。毫無疑問，五九的腕表數值下限又變高了。
　　這些惡墮已經開始跑向五九。
　　第三反應，腕表依舊是寄靈狀態！腕表數值依舊在不規則的變動著。
　　三次觀察下來，他得出一個結論：
　　「惡墮女不會殺我，對吃掉我不感興趣，這是個機會。矮哥的負面屬性越來越強，我必須得在這個回合，得到線索。」
　　「看來物品寄靈，屬於主時間線上的規則，這個規則沒有被飛機裡循環時間線干預……不過我的生命狀態，應該是保存到了進入飛機的時候，所以這腕表帶來惡墮化，會在爆炸後消失。」
　　略微整理了思路後，白霧深呼吸一口氣。
　　此前整理的所有線索，這一秒都被他拼放在了它們該有的位置。
　　關於飛機的真相，他只得到了一半，但另一個任務的真相，他大概能猜到了。
　　白霧直奔主題：
　　「我們又見面了，你認不認識宴玖？」
　　女惡墮臉上的詭異笑容，瞬間消失。


第七十五章：宴玖的身份之謎
　　儘管只是猜測，但看到剖腹女的反應，白霧心裡有譜了。
　　「那是誰……據我所知，乘客裡沒有這麼一個人。」剖腹女的聲音帶著幾分痛苦。
　　白霧注意著惡墮的微表情，的第一反應，惡墮並沒有偽裝，因為沒必要。
　　「看來宴玖兩個字，至少有一個字是讓她有觸動的，當年玩弄她的人，是不是就姓這個字？所以她才會露出痛苦的表情？」
　　腦海裡的各種線索拼合，已經讓他快要解開謎題。
　　但現在他很想知道，會否有什麼別的東西，是只有惡墮知道的。
　　這是重要的一步驗證，只有成為惡墮，才能感同身受。所以他一直帶著腕表，沒有摘下來。
　　如果腕表能夠暴走，維持在兩百以上的數值，只需要三十秒，白霧就會變成一隻手臂上長著不少眼睛與戾魔角，背後有著殘破骨翼的惡墮。
　　剖腹女臉上的痛苦與怨恨並未緩解，七百年過去，她對那個人的怨氣依舊極大。
　　白霧有些落寞：
　　「我來自高塔，也就是這架飛機抵達不了的終點。」
　　高塔二字又一次刺激到了女惡墮，她那張臉依然好看，但神色滿是怨毒，眼白直接成了紅色。
　　白霧不為所動：
　　「我一個朋友失蹤了，她叫宴玖，她在失蹤前，通過一幅畫，留下了一串數字，這串數字就是這個區域的編號，我不知道你們能不能聽懂，為了找到她，我和我的隊長，來到了這個鬼地方。但我找不到她，她對我而言，是最重要的人，如果找不到她，我是不會回去的！」
　　雖然白霧已經猜到，宴玖根本不在這個區域，但他還是要把話說出來。
　　尤其是看著這個女人有些怔住的樣子，白霧確信她定然是知道一些線索的。
　　「我愛她，她和別的人不一樣，她有著難以想像的繪畫天賦，卻不具備正常人感受喜悅的能力，她經常孤獨的對著鏡子練習笑容，只是為了讓自己看起來更像是一個正常人，想要更受歡迎一些！她是那麼的孤獨，甚至能說話的人，都只是一些精神病人！」
　　「她已經那麼可憐了，為什麼還要被人拐到這個該死的地方？告訴我她的下落！求求你了！我已經在這裡死了一次又一次，那些惡墮都想吃我，只有你能夠說話！你知道她的下落對不對？」
　　這段語無倫次的話，讓剖腹女眼裡露出了幾分詫異的神色。
　　白霧注意著這一切，也計算著時間。
　　誰還不是個影帝呢。
　　選擇對的時機，找到對的人，編一個ta希望聽到的故事，符合三要素，謊言就會成功一半。
　　如果還具備演技，也就是情緒反饋到位，那麼會進一步增加成功率。
　　白霧確信，這就是對的時機，惡墮們全部被隊長吸引，而眼前，剛好就是對的人。
　　「絕望擴散，代表這個女人是擴散源，也就是讓一飛機的比慘王們變成惡墮的誘因。」
　　「她有著人類的樣子，假如衣服遮住她破開的肚子，看起來就像是一個神經質的女人。」
　　「所以她是在進入飛機前就成為了惡墮的，有她在，這些進入飛機的倒霉蛋們，早晚會被負面情緒淹沒。」
　　「但她跟飛機爆炸，以及時空循環有沒有關係，還不確定。」
　　「現在我確定，宴玖知道編號，但她沒有來過這裡。她之所以留下那幅畫，或許是因為她的意識……和這個女人有關聯。」
　　第一次見到剖腹女惡墮，白霧就注意到了這個惡墮的另外一個訊息——
　　半顆跳動的心臟。為什麼會有半顆心呢？
　　「我之前認為她變成了惡墮，體內的孩子，就應該死去了，但現在看來沒有……那孩子當時估計存活著，甚至是以人類的身份活著，然後被那名姓宴的教授，帶進了高塔。」
　　「某種意義來說，那個惡墮母體裡活下來的孩子，也是宴姓教授的孩子。這一脈，很可能在高塔開枝散葉，而且居住在最尊貴的第五層。」
　　「惡墮大多充滿怨念且痛苦，對世界的認知是扭曲的。就好像紅殷很善良，但這種絕對的善良，本身就是一種扭曲。甚至很多惡墮的情緒是殘缺的。」
　　「而宴玖這一脈，作為惡墮的子女，會否也是因此，才變得情緒殘缺，無法感知喜悅？」
　　「假如剖腹女惡墮，是宴玖一脈七百年前的祖宗級存在，那麼宴玖留下編號，讓人前往探索，動機上就說得過去了，他們之間存在感應！或許和那半顆心有關？」
　　白霧的這一系列推理，就差一個關鍵的點，那就是宴玖如何得知的編號！
　　看著白霧一臉痛苦，惡墮女倒也不奇怪他情緒轉變。
　　畢竟越是待在這個地方，越是靠近她，就越會感覺到絕望無助，她嘲弄地說道：
　　「我不認識你所說的宴玖，呵，你為她做的一切，真的值得嗎？你已經回不去高塔了。」
　　「只要能救她……就值得。」
　　白霧一臉決然，又顯得深情滿滿。
　　剖腹女惡墮看著白霧，不再有猙獰的神色，只是睜著猩紅的眼睛死死的盯著他。
　　隨著腕表數值暴走，讓白霧身上的惡墮化越來越嚴重。
　　這個時候，白霧隱隱感覺到有一股極為神秘的力量，似乎要在自己身上留下烙印！
　　他看向自己的手臂，手臂上已經長了不少眼睛。
　　【一個，兩個，三個……好吧，我知道你對眼睛不感興趣，那我告訴你一個感興趣的壞消息，當你的大腦無意識的浮現出某串數字的時候，就代表你已經徹底與這個區域綁定，無法離開這個區域。離開的辦法也不是沒有，要麼是末日碎片，要麼解除惡墮形態。】
　　果然……
　　惡墮就是區域的產物，每個惡墮都能感知到區域編號！
　　這就能說的通了。
　　這就能解釋為何宴玖知道區域編號了，因為剖腹女知道，是剖腹女告訴她的！
　　沒有露出興奮的神色。五九的腕表數值過高，吸引了經濟艙與頭等艙裡所有強大的惡墮，到現在都沒有趕來。
　　白霧有些擔心五九，同時也露出痛苦崩潰的表情：
　　「我會找到她的！我一定會找到她的！」
　　就像是一個不甘心的人，在自欺欺人。
　　在白霧圓融的表演下，剖腹女惡墮也不像表現得那麼冷漠，她終於給到了一點線索：
　　「她的確不在這架飛機上，她還在高塔裡，我知道她在哪裡，但你已經回不去了。忘了她吧。等待你的，只有一次次死亡與輪迴。」
　　嘿，有戲了！
　　白霧就像溺水之人忽然抓到了木板：
　　「她……安全嗎？她有沒有受傷？你又是怎麼知道的？告訴我！」


第七十六章：通關Boss與炸彈
　　惡墮似乎沒有想到，這個已經變成了自己同類的年輕人，竟然這個時候還那麼關心那個女人。
　　如果沒有腕表寄靈，白霧不敢這麼演，畢竟人類的負面情緒，會散發出很重的只有惡墮能感知的氣味。
　　但他現在……算是一隻惡墮，雖然還沒有完全成為惡墮。
　　惡墮的怨念再重，也不會引起其他惡墮的情緒感知。
　　一個區域裡的惡墮，大多是各自獨立，就好比動物園裡的惡墮，七百年來，真正被小京巨大的身體踩死的，也沒多少。
　　不過腕表帶來的效果，不止這些。
　　這塊情緒檢測腕表的戲份可比白霧想的要多，它是一塊力爭成為這次塔外探索MVP的表。
　　剖腹女惡墮看著白霧，搖頭說道：
　　「沒有受傷，但也並不安全，她現在在一個很危險的人手上。不過這和你沒有關係了。」
　　時間不多了。
　　距離下一次爆炸，還剩下三分鐘。
　　機艙內又響起了那段提醒乘客遭遇氣流的播音。
　　這一次白霧甚至沒有看到隊長的影子。
　　「我想救她！我想要回去，告訴我要怎麼做！」
　　剖腹女惡墮再次露出滲人的笑容：
　　「我可以告訴你怎麼回去，但就算知道了方法，你也辦不到。」
　　「那也請告訴我……否則我死不瞑目！」
　　「死？你想的真美。在這個地方，死亡可是最大的救贖。」
　　剖腹女惡墮頓了頓，說道：
　　「我已經在這裡被困了七百年，你和那個矮子，是七百年來唯二來到這裡的人，而且你前來的理由真是幼稚可笑，接下來還有無盡的歲月等著你，我會看到你漸漸由喜歡，變成不甘，最後變成憎惡。」
　　被渣男做過滅絕人性的事情後，剖腹女惡墮自然不再相信愛情。
　　但所謂不信，也是一種執念。
　　當看到了有人為了愛情，竟然犯險來到了這個地方，她多少有些動容。想要證明這個人的愛很淺薄。
　　白霧沒有放棄，說道：
　　「告訴我回去的方法！」
　　七百年來，也有不少惡墮想過離開這裡。哪怕是死亡，也好過輪迴一般的永久囚禁。
　　看著白霧變成了惡墮，也在所不惜的樣子，剖腹女惡墮沒有拖著，有時候知道方法，卻無法達成，才會更加絕望。
　　她想要看到白霧後悔的樣子：
　　「飛機的貨倉裡藏著炸彈，飛機上所有的惡墮，曾經也達成共識過，試圖去反抗炸彈的主人，它有著不死之身，是這片區域的主宰。它和我們不一樣的，只要有它在，你便不可能離開這裡。」
　　大概率是碎片守護者，七級變異的惡墮？矮哥能贏它！
　　白霧認真的等著下文。
　　「你帶來了一個很厲害的人類，我七百年不曾離開這裡，不知道外面的變化，但看來人類也有了應對我們的辦法。只是他的力量再強，他也無法打敗那個人，而且他和你我不一樣。」
　　最後一句話白霧沒有聽懂。
　　「他會變成我們這樣的怪物，但他無法駕馭自己的情緒。」
　　什麼意思？如果矮哥變成惡墮，理性便無法壓制惡墮本能？
　　之前白霧以為高等級惡墮必定具備智慧……但現在，他好像明白了，具備智慧的惡墮，等級不會太低，但並非高等級惡墮，就一定具備智慧。
　　白霧絲毫不懷疑，五九如果變成惡墮，絕對是極度恐怖的存在。
　　但或許，也只是一個單純被憤怒，怨恨所支配的暴君。
　　「隊長很強的。」
　　白霧對五九的實力很自信，但他很擔心五九因為情緒問題，無法發揮全部戰鬥力。
　　所以優先得拆掉炸彈，中止死亡循環。
　　白霧的期望很快被掐滅：
　　「不信邪的話，大可以去貨艙試試。這裡所有的怪物，都反抗過它，我們也引開過它，然後去拆掉引爆裝置，但那個裝置……就算被破壞，還是會爆炸。矮子再厲害，你們的時間也不夠擊殺那麼強大的存在。」
　　炸彈居然寄靈了？
　　草！
　　這算是一個超級噩耗。
　　白霧發現自己來到飛機內開始，就是各種炸裂設定，一種不弄死他不舒服的世界背景。
　　炸彈居然都是寄靈的，寄靈能力他大概都能猜到——一顆無論如何都會按時爆炸的楷模炸彈。
　　「這次區域，應該是出現在末世降臨的後期了，至少比我之前探索的病棟與動物園要晚，塔外的很多規則，已經開始應驗。」
　　白霧皺起眉頭。
　　如果矮哥無法打敗碎片持有者，確切來說，是無法六分鐘內打敗碎片持有者，那就絕對無法通關。
　　但眼下，他只得相信隊長，畢竟隊長體內還藏著殺手鑭。
　　「為什麼你會知道宴玖的下落……為什麼你能見到她？你……到底是她什麼人？」
　　剖腹女惡墮輕輕的搖頭：
　　「我和她有些淵源，能夠偶爾感應到她，她也一樣……其實我還能感應另外一個的，但是他已經……算了，時間不夠了，你想要聽故事，還有很多次機會，或許你應該趁著你的夥伴還清醒，嘗試逃離這裡，雖然答案是注定的。」
　　女惡墮其實是有傾述慾望的，如果她還是人類，大概會聲淚俱下的講述自己的悲慘經歷。
　　但成為惡墮後，各種負面情緒讓她更想看到眼前的年輕人絕望的樣子。
　　「那個小丫頭的確很孤獨，我並不知道她的世界裡，還有你這樣一個願意為了她，以身犯險的人。現在她大概會更獨孤了。」
　　白霧默然。
　　其實他對剖腹女的過去，大概猜到了一些，但他確實沒有多少時間慢慢去詢問細節了。
　　……
　　五九終於殺了過來。
　　他咬著牙，抵制著那股不知由來，卻又無法平息的怒火。
　　「有線索了？」
　　五九渾身都是惡墮的血液，顯然為了發洩怒火，他的斬殺力道比上一次死亡更為恐怖。
　　白霧注意到了，五九的腕表數值是70。
　　「不是勻速增長……這就危險了，保不齊下一回合就到了臨界值……」
　　他點點頭，說道：
　　「我已經知道怎麼離開這裡了，目標在貨艙，現在的時間不夠了，隊長，我們還得死一次。」
　　五九壓抑著怒火，點了點頭。
　　「再就是，隊長你必須在六分鐘內殺死它，爆炸無法解除，但貨艙的怪物身上有著離開這裡的辦法。」
　　「沒問題！」五九的殺意驚人。


第七十七章：全場最佳
　　這股無法壓制的怒火，倒是給了隊長極為強烈的戰意。
　　白霧看著又一次席捲而來的火勢，想著……這或許也是不幸中的萬幸了。
　　【輸入上上下下左右左右BABA，恭喜你又有了三十條命！盡情享受原地爆炸的快感吧！或者你要挑戰一命單通？】
　　……
　　……
　　白霧與五九又一次醒來。
　　在幾個艙室都被五九用碾壓的方式掃蕩之後，漸漸有些惡墮不願意撲向五九了。
　　被炸死總好過千刀萬剮而死。
　　這一次，白霧的復活點在靠近貨艙的三號經濟艙，五九則在二號經濟艙。
　　二人很默契，只用了十九秒，五九便殺到了白霧跟前。
　　他雙眼裡已經有血絲浮現，握著惡墮必須死的手，青筋凸起。
　　腕表數值110，算得上是雷霆震怒。
　　「我先殺進去，你躲遠一些……我現在控制不好力道。」
　　能夠對話，說明隊長的理智還佔據上風，白霧心下稍安。
　　但他也確信，隊長真的快要到極限了。
　　客機上客人的貨物一般直接存放在座位上方，但這種大型空中載具，也有專門的貨艙。
　　就在三號經濟艙後方。
　　白霧發現艙門被輕易的推開，沒有鎖住。
　　【在你即將進入Boss戰之前，善良的眼睛要給到你一個中肯的建議：貨艙裡有很多奇怪的貨物。如果你分心關注它們的話，會得到不少關於這次航班的秘密。但你最好認認真真的盯著碎片持有者。】
　　大戰到來前的警示麼……
　　白霧暗自記下，他現在對這架飛機經歷的真實情況，已經不怎麼感興趣。
　　如果沒有五九在，他倒是願意花時間弄清楚前因後果。
　　五九殺氣騰騰進入了貨艙。
　　相比之前擁擠的環境，貨艙顯得較為空曠，裡兩邊的貨物擺放的很整齊，中間則是一片空地，天然的像是決戰的擂台。
　　區域守護者就在擂台的彼端，戰鬥環節的到來比白霧想像中要簡明的多。
　　擋在五九面前的，是一個渾身纏滿了繃帶的惡墮，這造型就像是一具木乃伊。
　　白霧望向這具木乃伊的時候，五九與木乃伊的戰鬥已經開始。
　　讓他驚詫的是，這場戰鬥並沒有任何拉鋸的意味。
　　白光一閃，貨艙裡忽生風浪，五九直接一刀斬掉了木乃伊的腦袋。
　　白霧反應過來的時候，那顆纏繞著繃帶的頭顱已經在空中，繃帶也開始凌亂起來。
　　但戰鬥自然不會這麼簡單。
　　纏繞在木乃伊身上的繃帶，驟然間如同花朵一樣散開，原本被斬斷的身軀，靠著繃帶的拼合，又「縫」到了一起。
　　沒有言語，木乃伊似乎並不能說話，它打量著五九，目光是那樣的輕蔑。
　　【碎片持有者，七級變異。完美畸變詞條：惡念寄生，弱點轉移，血肉黏合。傳說畸變詞條：輪迴。
　　關於木乃伊的故事和這架飛機的故事，那可真是錯綜離奇，感人肺腑，一波三折……什麼？你不想聽故事？那就跳過這一茬，弄死它！】
　　白霧第一次見到傳說畸變詞條。
　　「如果說完美畸變詞條對應的是比較靠前的序列，那麼傳說畸變詞條，是否就是前百……甚至前五十的序列？」
　　回憶起女惡墮的反應，白霧很擔心木乃伊的幾個詞條裡，藏著克制五九的能力。
　　變異等級是基礎戰鬥數據，但決定惡墮能力的，還是詞條。
　　輪迴的效果他猜到了，很有可能並非是這片區域的時空紊亂，而是輪迴導致的時空變化。
　　而血肉黏合，多半是它掉腦袋時粘連身體的能力，只有找到其弱點，也就是死穴，才能阻止它用繃帶黏合身體。
　　但偏偏它還有一個弱點轉移。
　　配合弱點轉移，如果不在極短時間，對其全身造成毀滅性打擊，這只惡墮就等於不死之身。
　　某種意義來說，這比丹德萊爾的絕對再生還強。
　　但惡念寄生是什麼？
　　戰鬥已經開始，距離飛機爆炸還有四分零五秒。
　　五九的怒火瘋狂宣洩，體現在他的每一刀都勢大力沉。
　　速度也是提到了最快。
　　白霧只感覺這間貨艙裡，到處都是矮哥的身影。
　　刀意縱橫，密密麻麻，彷彿無數張鏡子組成的空間裡，忽然有一道身影闖入，於是所有的鏡子都映照著這麼一個人。
　　又像是無數道激光從不同的方向射出，最終形成了一張恐怖的網。
　　「矮哥厲害啊，負面情緒這麼重了，依然能第一時間找到破局辦法。」
　　白霧驚歎五九的戰鬥本能。
　　這張網就是五九用恐怖的速度，極短時間內，施展無數刀所編織而成的網。
　　現在白霧相信，矮哥面對門徒級別的惡墮，幾乎可以做到秒殺。
　　什麼丹德萊爾，以利亞，在這張網裡，都難逃一死。
　　短短的幾秒鐘，這個狂暴的高塔第一人，便將七級惡墮斬殺成了無數碎片。
　　就連那些繃帶，在恐怖的斬切下斷成無數細小的碎屑。
　　如果剖腹女惡墮見到這一幕，一定會驚歎於這個人類的恐怖實力。
　　但她不會改變看法。
　　下一秒，那些細小的碎屑再次黏合，被斬殺成了無數塊的身軀，彷彿受到了某種力量的指引，又瞬間開始拼湊成身體原本的樣子。
　　五九殺氣騰騰，面對這一幕似乎早已有了心理準備。
　　他記起來了，這只惡墮身上有一種很熟悉的氣息。
　　二十四日生存戰裡，他就遇到過這種氣息的惡墮。
　　只不過那只惡墮的實力，遠遠強過現在面對的木乃伊。
　　那是五九戰鬥生涯裡，敗北最慘烈的一次。
　　後來的十八天裡，他覺醒了另一個序列，徹底的解決了速度過快，但其他屬性過低的問題。
　　卻再也沒有機會找那只惡墮一雪前恥。
　　再次感受到了一股熟悉的氣息，五九絲毫沒有輕敵，無法壓制的怒火，更是讓他感覺到力量源源不斷！
　　他不需要普雷爾之眼，也知道這隻怪物身上存在著一個致命點，找到這個致命點，就能破開它的黏合！
　　但這種方法，是白霧這種弱小的人才會嘗試的！
　　木乃伊的身體再次黏合完畢，而五九舉起刀，又一次以變態的速度，將其整個身軀斬碎！
　　「所有的自愈都需要耗費體力，我會一刀一刀，斬到你體力耗盡，動彈不得！」
　　白霧原以為隊長方纔的刀勢已經是極限，卻不想話音落下後，宛若修羅的隊長，還能再次提升實力！
　　時間甚至才過去不到十五秒，這場戰鬥哪裡是對決……根本是單方面的屠殺！
　　可就在白霧也以為會穩操勝券的時候，五九卻忽然停住。
　　一切恐怖的攻勢戛然而止，木乃伊的身體又一次碎裂開，卻又一次縫合起來。
　　它的目光仍舊是那樣的輕蔑。
　　瘋狂斬殺，讓五九頻繁的觸碰著木乃伊。
　　而所謂惡念寄生，便是在對手觸碰到自己的時候，將自身的怨念轉移到對方身上。
　　越是觸碰木乃伊，所沾染的負面情緒就越多。
　　五九的身影徹底定格住，他艱難的抵擋著內心潮水般的負面情緒。
　　對鎮御軍的厭惡，對高塔頂層之人厭惡，在這一刻被無限放大！
　　不僅僅是憤怒，還有昔日亡故的戰友們，都以臨死前的淒慘模樣，出現在他的視野裡。
　　之前五九的動作太快，白霧根本看不清。
　　但現在他看清了，隊長那一頓恐怖的斬擊之後，腕表數值變成，224！已然超過了175的紅線一大截。
　　沒有惡墮化，175只是一個基準線，每個人的心性不一樣，承受能力也不同。
　　五九的心理承受能力自然高於常人，但任誰在這個數值的負面情緒籠罩下，都難以保持自身心性。
　　最後的兩百秒。
　　五九和白霧都意識到了，觸碰這隻怪物，就會增加負面情緒。
　　一旦變成惡墮，則萬事休矣。
　　白霧還注意到，這只木乃伊的黏合速度變慢了，五九的恐怖斬切，確實是有效的，只是很可惜……沒辦法繼續使用。
　　是再死一次？還是當下想辦法破局？
　　如果要破局，該如何破？如果再死一次……矮哥的負面情緒會不會消減？或者增加？
　　一百九十五秒。
　　五九的身體被木乃伊用繃帶纏繞住，然後狠狠的砸向了艙壁。
　　同是這個時候，頂著爆線數值的負面情緒，五九沉聲道：
　　「白霧……我還能再出一刀！找到它的弱點！」
　　找不到……弱點轉移讓木乃伊身上的致命點處於隨時變動的狀態。
　　那些纏繞著它整個身體的繃帶，驟然間散開的一刻，就像煙花爆炸一樣讓人眼花繚亂，而五九的斬切，看似絕對碾壓，卻每一次都被木乃伊用無盡的繃帶給誤導。
　　白霧雖然可以利用普雷爾之眼的反饋，知道核心在哪裡，但言語根本來不及通知，因為木乃伊的弱點轉移太過頻繁。
　　除非能夠有著與木乃伊一致的速度！
　　一百九十秒。
　　白霧的大腦急速的思考著所有可能應對的策略。
　　但這個時候，又一個突發因素，給了他一個全新的選擇！
　　那塊擅自加戲的腕表，又一次迎來了高光時刻。
　　此前它一直在0到100波動，始終沒有超過175。
　　但現在，這小東西彷彿有了意識一樣，瘋狂撞擊著紅色表盤裡最後一個數值——300！
　　白霧的眼裡忽然有了光，身體各處驟然間畸變！
　　他原以為這是一個坑爹的玩意兒，但現在他願稱這塊腕表為本場最佳！
　　木乃伊原本準備慢慢折磨五九，卻忽然間感受到了一股強大的氣息。
　　不是來自於人類，而是一隻和自己一樣的……七級變異體。


第七十八章：玩心機的惡墮白某
　　身上戾魔角讓白霧有一種成了鬼神童子的即視感，手肘，肩膀，膝蓋，都長出了足以貫穿金屬的魔角。
　　邪異的眼睛長滿了整個手璧，單就手臂而言，與紅殷的身軀頗為相似。
　　眼睛自然也帶來了視野，白霧現在能夠無死角的觀察任何一個位置。
　　但確實只有原本的雙目，能夠看到備註。
　　殘破的骨翼撐開，他就像是降臨現世的遠古亡靈惡魔，這種力量充盈的感覺，讓白霧有一種做惡墮似乎也不差的感覺。
　　直到他忽然發現……自己好像少了某個部位，立馬就改變了看法。
　　嗯，還是做人好。雖然有些地方大多時候不用，但十八厘米的東西，不能說沒就沒。
　　白霧沒有沉浸在力量充盈的感覺中，時間還剩下一百八十秒。
　　正好三分鐘，在成為惡墮的過程裡，他計算了這場戰鬥的各種可能性。
　　「炸彈會爆炸，返回輪盤啟動要一分鐘，我必須得在兩分鐘內殺死它，解除輪迴規則，然後把矮哥送回去。」
　　「但我要如何才能回去？木乃伊一旦死去，區域的輪迴就結束了，我便沒有辦法變回到幾分鐘前的人類形態，也就無法回到高塔。」
　　惡墮進入高塔，只在短短的瞬間就會被徹底淨化。白霧陷入了一種進退兩難的局面。
　　不殺死木乃伊，便無法解除輪迴規則，隊長便無法回到高塔。
　　殺死木乃伊，輪迴規則失效，自己便無法變回人類。
　　這個問題困擾了白霧大概零點七秒。
　　「局面並非無解，只要我能掌握輪迴！」
　　要掌握輪迴，那自然只有一個辦法，施展饕餮。
　　原本白霧害怕的變成對方的形狀，也擔心在隊長面前暴露。
　　但現在他是惡墮，一隻長得比伊利丹怒風更像惡魔的惡墮，做出一些奇怪的舉動，完全合理。
　　木乃伊感受到了極大的威脅。
　　這片區域今日發生了兩個變數，七百年來這裡不曾出現過人類，也不曾出現過七級變異的惡墮。
　　它來自七百年前的某個實驗，繃帶下的那張臉早已無人認識，但就和它的畸變詞條一樣，它彷彿永遠活在某段時光裡，無盡的輪迴著。
　　在它所知道的那個時代，人類面對惡墮根本不可能正面作戰。
　　末世一點一點降臨，起初是變異為惡墮的人越來越多，接著是各種物理規則紊亂，再接著人們發現很多武器已經無法使用。
　　不僅僅是武器，各種他們引以為豪的機械設備，都在塔外的奇怪規則下，變成了破銅爛鐵。
　　那個時候作為惡墮的它，一改以前作為人類時的悲哀，不再是金字塔底層的奴隸，而是食物鏈頂端的狩獵者！
　　它見過無數人類成為惡墮，只有極少數怨念過於強大的人，會產生越級畸變，其餘無一不是一點一點的從最底層，一級一級的吃上去。
　　可這個人類，為何能夠直接變異為七級惡墮？他能比我更慘？
　　比起滿頭問號的木乃伊，白霧的想法可就簡單多了。
　　他以手肘處的戾魔角和膝蓋處的戾魔角為武器，然後採用泰拳的打法進攻。
　　這是活用肘部與膝蓋的拳法，戾魔角就像是最強大的矛一樣，輕易的破開了木乃伊的防禦。
　　不過仗著弱點轉移和血肉黏合，白霧的拳腳雖然一次次命中，卻都彷彿是擊打在了沙子上一樣。
　　強大的拳勁直接貫穿了木乃伊的身軀，繃帶層層散開，還有塵埃一樣的身體殘屑在空中飛舞。
　　白霧攻勢迅猛，但被木乃伊的特殊體質給卸去了絕大多數的力道。
　　不過一切也都在白霧的算計中，只有擊中木乃伊的弱點，才能真正的對它造成傷害。十來秒鐘的攻勢裡，白霧故意每一拳都避開了弱點。
　　他裝作是無發感知弱點，耐心的通過備註反饋，來觀察對手的弱點轉移軌跡傾向，同時也在慢慢的麻痺對方。
　　距離爆炸還剩一百六十秒。
　　手臂上的諸多眼睛帶給了白霧絕對的視野，他能清晰的捕捉到木乃伊眼裡的蔑視。
　　這也是他所想要的結果。
　　一百五十五秒。
　　白霧的攻擊開始逐漸變得凌亂，雖然出拳數十次，卻每一拳都沒有造成任何傷害。
　　這一幕看的五九非常著急，甚至讓他的負面情緒數值又提高了一點，頗有一種此子不成氣候的憤慨！
　　白霧的拳法凌亂，起先還打的有模有樣，但接下來似乎是發現無法對木乃伊造成傷害，顯得有些氣急敗壞。
　　如今甚至連命中率都下降了不少。
　　不僅僅如此，此時的白霧，在精於戰鬥的五九看來，根本是破綻百出，對手隨時可以發起反攻。
　　果不其然，木乃伊的繃帶再次全部散開。
　　它們彷彿一條條毒蛇，不再是輕飄飄的在空中擺動，而是瞬間對白霧發起攻勢。
　　同是在這一刻，白霧的目光裝作不經意間的掃過了木乃伊的弱點所在。
　　那是一枚細小如塵埃的結晶。
　　混淆在木乃伊砂礫般的身體裡，根本無法辨別。原本一直在繃帶間遊走，但這一刻，它終於定格住！
　　在繃帶將白霧纏繞住的時候，白霧說道：
　　「隊長，準備斬斷我的右臂！」
　　白霧的眼神前所未有的凌厲，在被逐漸收縮的繃帶纏繞前，他做出了一個柔韌度極高的托馬斯迴旋，借助關節上的戾魔角將繃帶切開。
　　這一切發生在剎那間。
　　但速度冠絕天下的五九，自然能夠看清白霧的每一個動作，或者說每一個動作的潛在含義。
　　白霧是在等待機會？
　　方纔的一通亂打只是他故意的？
　　五九很快反應過來，白霧有著與自己截然不同的戰鬥風格。
　　或許從戰鬥一開始，這小子就已經計算好了該如何應敵？
　　「殺！」
　　白霧的身體再次被繃帶包圍，但他右手手肘的戾魔角，在一瞬間對準了木乃伊腰腹左側的一處。
　　小腿發力，在那些如群蛇探頭的繃帶到來前，他如同離弦之箭，奔向木乃伊！
　　偏了。
　　這積聚了全部力量的一拳，並沒有打向木乃伊的弱點，而是偏離了少許位置。
　　白霧的雙目盯著木乃伊的眼睛，彷彿根本沒有注意到所謂的弱點。
　　木乃伊眼裡仍是嘲弄之色，不管白霧的這一拳如何迅猛，終究是白費力氣。
　　但下一秒，整個貨艙忽然充斥著一股難以想像的殺意。
　　一道強絕的刀勢，破開了白霧的右肩！
　　五九的刀勢驟然間出鞘，這才是二人真正的殺招！


第七十九章：顛簸的死亡航班
　　白霧的拳頭的確偏了，因為他本就沒有把握能夠一擊摧毀結晶。
　　從戰鬥開始前，他就已經算計好了，補刀的工作得交給隊長。
　　他利用惡墮化的身軀完美的擋住了木乃伊的視線。
　　與此同時，他的肩膀正對著木乃伊的弱點！
　　五九無法看到弱點所在，但他知道白霧的意思，以最強的斬切，對準白霧的肩膀就好！
　　積蓄許久的一刀雷霆般斬出！在白霧一拳落空的瞬間，一股霸道的刀勢直接將白霧整個右臂切開。
　　七級變異的惡墮身體自然強硬，但完全無法阻擋五九這一刀。
　　以至於切斷了白霧的右臂後，刀勢依舊迅疾的穿過了木乃伊的腰腹左側。
　　確切來說並非左側的某一點，而是從上到下，筆直的一條線！
　　木乃伊發出痛苦而淒厲的怒吼，他的所有繃帶驟然間斷裂開來！整個身體也被恐怖的一刀，一分為二！
　　它根本無法想像，七級惡墮居然會以捨棄的一臂的代價做佯攻，來為一個人類製造進攻的機會！
　　更無法理解，這只惡墮到底何時發現了自己的弱點！
　　親眼看著繃帶下藏著的那枚核心碎裂後，白霧顧不得許多，準備第一時間施展饕餮。
　　但讓他詫異的是……木乃伊的身體，直接如同齏粉般消散，白霧觸碰到那些塵埃的時候，它們彷彿同幻影一般。
　　只有那些斷裂的繃帶，再也沒有了某種神秘力量的驅動，一寸寸的落在了貨艙的地面上。
　　【這些繃帶可不是它的身體，只是寄靈物品罷了，雖然你殺死了區域守護者，但我得告訴你一個壞消息——輪迴不會終止，它還會回來。不過你或許可以使用末日碎片，尋找新的突圍方法。】
　　白霧還是很沉得住氣的，儘管這波操作，應該叫做煮熟的鴨子飛了，到嘴的肉沒了。
　　但看備註的意思，一切還有戲。
　　「輪迴不會終止是什麼意思？」
　　「難不成我殺死它……飛機爆炸後，會把它的死亡也重置？這豈不是無解……」
　　如果輪迴沒有終止，那就意味著時空規則依舊沒有改變，返回輪盤仍然無法和高塔建立聯繫。
　　白霧看向五九：
　　「隊長，試試輪盤。看看能不能返回高塔了。」
　　「我要是回去了，你怎麼辦？」木乃伊死後，惡念寄生的效果也就消失。
　　五九雖然還在憤怒的狀態，卻也冷靜了不少。
　　「我自然有辦法，快試！」
　　時間還有一百二十秒，五九也知道時間緊迫，只能相信白霧。
　　他啟動了返回輪盤，但就如白霧所猜測的，返回輪盤依舊失效。
　　「不行，返回輪盤依舊沒有反應。」
　　五九低著頭，眼神有些頹然。
　　輪迴沒有結束，這個結果讓白霧也有些疲倦。
　　如果真的要在這麼一個六分鐘的循環裡，和一群惡墮永生永世的待在一起，甚至連死亡都做不到……那實在是太可怕了些。
　　白霧不打算放棄，輪迴讓木乃伊無法死去，再過一百多秒它又會成為這片區域的主宰。
　　但形勢還是發生了變化——末日碎片掉落了。
　　白霧想起一件事……腕表寄靈，並沒有隨著輪迴而失效。
　　輪迴沒有重置腕表寄靈，也就是說物體不在輪迴的範疇裡，而遵循著主時間線的世界規則。
　　在一片片斷裂的繃帶碎屑裡，白霧找到了那枚末日碎片。
　　五九看著白霧手裡的東西，又一次想起了之前蹂躪過他的那只惡墮。
　　那只惡墮也散發著同樣的氣息，他這才知道，原來不是惡墮的氣息相似，而是它們帶著某種相似的物體。
　　「這是什麼？」
　　「能夠幫我們離開的道具。」
　　時間還剩一百來秒，但白霧的表情，在凝視著手裡的物件時，忽然從略顯疲憊變成了興奮。
　　「隊長，打穿艙壁試試，我們可以通過跳機離開。」
　　「這個方法已經嘗試過了，你忘了？」
　　「再試一次，快！就對準艙壁！」
　　五九感到不解，他都做好了迎接下一個回合的準備，但看著白霧一臉興奮，他也忽然有了些期待。
　　白霧手裡的碎片這次不再是眼耳口鼻，而是一根手指，無名指。
　　【哇哦，你又得到了一塊末日拼圖碎片，相鄰的五個區域裡，還有另外四根手指與手掌，集齊它們，你就能解放這六個區域。當然，老規矩，手掌也是另外一個拼圖的一部分。
　　相信通過這次的體驗，你已經明白了某些區域對你來說還為時尚早，現在趕緊動腦子，想辦法離開吧。哦，忘了告訴你，無名指拼圖對應的能力，是讓區域規則無效化，但並不包括惡墮的能力。】
　　區域規則無效化，但不包括惡墮的能力，也就是說即便是末日碎片，也無法解開輪迴的效果。
　　傳說級畸變詞條還真是……很imba的存在。
　　但至少通過字面意思，碎片似乎可以讓這架飛機變得正常。區域規則，應該也包括場景不可破壞的規則。
　　五九再次揮刀。
　　這一刀聲勢遠不如斬殺木乃伊時那般驚人，此前他斬出無數刀，甚至無法在艙壁上留下痕跡。
　　但這一次，五九一刀揮出後，艙壁顯得脆弱不堪，直接崩裂。
　　他不解的看著這一幕。
　　塔外區域場景，有些可以破壞，有些則無論怎麼也破壞不了，這一點五九早就試過無數次。
　　這還是第一次，他見到原本無法破壞的場景，忽然間變得如此脆弱。
　　「這是怎麼回事？和你手裡的東西有關？」
　　「這個不是重點，眼下時間緊迫不好交代，等我們回去之後，我會跟隊長你解釋清楚。現在我們得先回去，只要離開飛機的範圍，我們就可以使用返回輪盤了！」白霧振聲。
　　五九點點頭，他同樣興奮起來，又是連續斬了數刀，艙壁承受不住如此恐怖的斬擊，加上高空中的氣壓，直接讓貨艙的整面艙壁徹底崩毀。
　　高空中的氣流如潮水般洶湧而來，卻又像照進黑暗深處的一束強光。
　　氣壓讓貨艙瞬間成了風口，整架巨大的飛機，也開始顛簸搖晃。
　　駕駛艙裡，開了七百年飛機的海星頭惡墮和海綿頭惡墮，露出了茫然的神色。
　　不只是它們，所有感受到了巨大顛簸的惡墮們都感到了驚駭，就像是循環了無數次的程序，忽然彈出了一個前所未見的彈窗一樣！
　　它們第一次經歷這種顛簸！


第八十章：航班暴亂
　　「隊長，跳機，然後使用輪盤回去。」
　　「你呢？」
　　「輪迴沒有結束，所以我還得再死一次，而且宴玖的下落我還得弄清楚。」
　　五九懂了，只有再死一次，白霧才能變成人類，才能回到高塔。
　　同時他不得不佩服白霧的心理素質，作為高塔的頂級高手，他也早就把生存放在了第一位，任務放在了第二位。
　　可白霧這個時候居然還能想到任務。
　　「但如果是人類……你又如何能夠破開艙壁？」
　　輪迴一旦開始，白霧就又會變成人類，復活在飛機的某個角落，但作為人類，他便十分弱小。
　　接近三階的實力倒是可以破開窗戶，但他未必就有命走到窗戶前。
　　時間還有八十秒。
　　「不能再耽擱了，隊長，彆扭扭捏捏的，我肯定有辦法回去！」
　　五九也知道這不是扭捏的時候：
　　「如果你沒有回來，我會再憑借編號來救你！」
　　白霧笑了笑，矮哥真是一個可愛的上司。
　　如果換做其他人，他會覺得「我會為你報仇」之類的話，都是場面話。
　　但他相信矮哥不是一個說場面話的人。
　　如果自己沒有回去，他毫不懷疑，矮哥真的會單槍匹馬，再次殺入死亡航班。
　　五九從飛機上跳下。
　　周圍的天空濛上了血紅色的氣息，像是晚霞，又像是某種奇怪的霧氣。
　　白霧還記得備註提到過，下面就是紅色區域，是比紫色區域更加扭曲的地方。
　　但搏一搏總好過永恆的囚禁。
　　離開飛機的瞬間，五九的身影便被氣流席捲，消失在了白霧的視線裡。
　　墜落的過程裡，五九不斷的按著返回輪盤。
　　隨著死亡航班遠去，輪盤終於與高塔建立了聯繫。
　　三萬英尺的高空，足夠五九墜落很久，一分鐘的時間綽綽有餘。
　　他看著身下的世界，紅色的霧氣像是形成了一道雲海。
　　雲海之下的世界，彷彿藏著某個超巨大的恐怖怪物。
　　五九並沒有深海恐懼症，心裡卻莫名的犯怵。
　　好在即將穿過雲層的時候……返回輪盤發出了一道亮光——他消失了。
　　……
　　……
　　航班上。
　　最後的六十秒裡，白霧沒有浪費時間，狂奔向一號經濟艙。
　　這一路趕來，所有的惡墮都在躁動不安，它們如同潮水一般瘋狂的湧入貨艙。
　　飛機外的冷氣流吹進來的時候，活在怨念中七百年的這群怪物們，竟然感覺到了一絲溫暖。
　　無法死亡，死亡只是下一次死亡的開始。
　　無法逃離，永遠都將在逼仄的空間裡，等待著爆炸降臨。
　　不管做任何事情，最終都會因為無法理解的力量而回到原點。
　　他們就像是希臘神話裡的西西弗斯，不斷的推著石頭上山，但每次到了山頂，巨石又會滾落回去。
　　於是又只能重新再推一次，反反覆覆無窮無盡的循環。
　　但就在剛才，飛機有了前所未有的顛簸。
　　那段播音播放了七百年，它們聽了無數次。
　　飛機因為受到航路氣流的影響，有較為明顯的顛簸。
　　可這顛簸……始終不曾到來。
　　但今日，這架堅不可摧的飛機，開始劇烈的震顫起來，似乎終於要墜毀！
　　白霧沒有阻攔它們，他逆著惡墮群，來到了一號艙室。
　　三十秒。
　　整個一號艙室，只剩下剖腹女為首的三個惡墮。
　　「怎麼這三個傢伙還是一副歲月靜好的模樣？合著七百年的時光這三隻就是靠修佛渡過的？」
　　白霧當然不會把這話說出口，他可沒忘記自己深情款款的人設。
　　三個惡墮也並沒有一臉佛系的樣子。
　　白霧看不懂狗表情，至於那個長的像丹德萊爾的，更是連五官都被惡瘤覆蓋。
　　只有剖腹女惡墮，一臉標準的震驚無語，這讓白霧很滿意。
　　「我說過，我會找到回去的辦法，誰也不能阻止我拯救宴玖！」
　　二十五秒。
　　白霧以戾魔角為武器，發起衝鋒，直接撞破了艙室的窗戶。
　　事實上數百隻惡墮集體奔湧，已經讓這架客機處在解體的邊緣。
　　寒冷的氣流在飛機裡肆虐，白霧說道：
　　「這個區域已經破開，相信你也看到了，這裡不再是堅不可摧，那個讓你們束手無策的怪物，我已經解決掉了，我知道我說的話你可能會覺得奇怪，爆炸還會繼續，輪迴並未停止，但我會以人類的身份回去……宴玖和你一定有很深的淵源對不對？請讓我去救她！求求你了，告訴我她在哪裡！」
　　女人到底是感性的，七百年前，剖腹女惡墮也曾憧憬過愛情。
　　她忽然有些羨慕宴玖，那個小丫頭真的很幸運。
　　如果有這麼一個人，願意為自己以身犯險，衝入這麼一個死亡之地該多好？
　　但是這個人並不存在，她最美好的愛情，只是宴教授的一場實驗。
　　她這般感歎著的時候，很明顯選擇性忽略了身邊的舔狗惡墮。舔狗惡墮，舔了七百年，一無所有。
　　五秒。
　　無數惡墮選擇跳機。
　　不僅僅是貨艙裡出現了缺口，飛機已經千瘡百孔，就連開飛機的海綿頭與海星頭也都直接撞破了駕駛室，它們現在只想回歸大海。
　　面對未知的恐懼，似乎所有惡墮的想法都一樣，那便是逃離這永無止盡的囚禁！
　　一秒。
　　在爆炸降臨前，剖腹女惡墮點了點頭。
　　火勢席捲而來，詭異的一幕再次發生。
　　那些逃離了飛機，在高空墜落，以為自由降臨的惡墮們……忽然間又被絕望籠罩。
　　一股難以想像的力量，彷彿讓時光倒流般，讓它們盡數從墜落中逆行，又一次回到了飛機裡。
　　一小時十次，一天二百四十次，而七百年裡，它們承受了六千多萬次爆炸。
　　原以為能夠逃離，卻不想……又一次回到了火海中。
　　【當前區域探索度，百分之二十二。惡墮剩餘三百五十隻。該區域末日拼圖碎片已獲得。我的評價……等等，原來你還沒有回去啊？浪費我時間。】
　　……
　　……
　　白霧再一次醒來。
　　他強迫自己不去想為什麼該區域只探索了百分之二十二，現在的他，必須爭分奪秒。
　　因為復活的不只是他，還有區域的守護者，那個木乃伊惡墮。
　　接下來的戰鬥，是一場追逐戰，他必須在木乃伊找到自己前，逃離這架飛機。


第八十一章：逃離紫色區域
　　這次白霧刷新在了公務艙裡，他對地形早已熟門熟路，沒有任何猶豫，白霧直接起身前往一號經濟艙。
　　輪迴果然讓這些怪物又回到飛機上，不過五九並沒有回來。
　　因為所有來自惡墮的力量，都無法滲透進那座高塔。
　　此時的場面頗為混亂，因為不僅僅是白霧，那些又一次回到了飛機的惡墮們，心態開始炸裂。
　　七百年來，它們早已適應了絕望，原以為怎麼也不會有更痛苦的事情發生。
　　但就在剛才，它們的的確確經歷了更痛苦的事情——
　　比絕望更可怕的，是在依舊絕望的環境裡，看到希望。
　　七百年來早已覆滅的希望再次被點燃，卻又猛然間被撲滅，這無疑進一步加重了它們的怨念。
　　輪迴。
　　這個傳說級畸變詞條，就像是永遠無法擺脫的厄運詛咒。
　　它們當然不敢遷怒於那只木乃伊。
　　尤其那些纏繞在木乃伊身上的繃帶，如同活物一樣不斷地從貨艙湧出，惡墮們便明白，這只木乃伊怒了。
　　能夠讓木乃伊如此憤怒的，當然只有那個打敗了它的惡墮。
　　區域守護者是知道末日碎片的威力的。
　　這裡是它精心打造的王國，而有了末日碎片，才能讓這個王國更加牢固。
　　哪怕雲海之下的恐怖怪物們忽然飛上了天空，只要擁有末日碎片，它也能穩守住自己的一畝三分地。
　　但現在碎片被奪走，木乃伊的這個王國就面臨崩塌的危險。
　　它震怒不已，那些繃帶像是無數只手臂一樣，瘋狂的尋找著白霧。
　　而那些為了取悅木乃伊的惡墮們，也開始尋找白霧的下落。
　　九死一生的局面，讓白霧再次拿出了腕表。
　　但且不說他還沒有戴上，即便戴上，要變成完全形態的惡墮，也需要耗費不少時間。
　　公務艙內的惡墮們已經撲向白霧。
　　如此危急的時刻，白霧還是一臉平靜，語調卻是實打實的悲壯絕望：
　　「宴玖還在等著我！我不能死在這裡！」
　　他在賭。
　　白霧現在已經確信，宴玖和剖腹女之間，一定有著某種聯繫。
　　一方面是某種心靈感應。另一方面，是血緣。
　　七百年來，剖腹女厭惡著那位宴教授，但未必厭惡晏家的子嗣們。
　　因為說到底……那都是她的血脈。
　　惡墮撕咬著白霧的血肉，他也顧不得一些形象上的問題，咬了回去。
　　為的只是要讓自己少的可憐的血條能夠多撐一忽兒。
　　彷彿又回到了第二幕，他一復活，就要被某個惡墮給弄死。
　　那只渾身冒著綠光的五級變異體也出現了，白霧暗罵一聲，雖然大不了是從頭再來，但他很想換個不那麼環保的顏色死。
　　就在白霧開始計劃著，如果沒有矮哥，自己能否通過腕表帶來的變身破局的時候——
　　場間的局面又一次發生了變化！
　　他聽到了女人的命令聲，緊接著，他聽到了狗叫！
　　舔狗終於得到了女神的命令！
　　這只在剖腹女身邊安安靜靜陪伴了七百年的狗頭惡墮，彷彿迎來了墮生的高光時刻！
　　它狂暴的衝入了惡墮群，開始瘋狂的撕咬！這只瘋狗的行為也激怒了其他惡墮。
　　六級變異的瘋狗面對一群五級惡墮的攻勢，也難以完全招架。
　　但它根本不去防禦！任由著那些惡墮不斷在它身上造成傷害。
　　利爪刺穿它的臂膀，尖牙貫穿它的肋骨，恐怖的綠光吸食著它的生命力。
　　可這只瘋狗惡墮就是沒有倒下。
　　接下來詭異的一幕出現，所有攻擊舔狗的惡墮們，身上都出現了與它一模一樣的傷口！
　　完美畸變詞條，共傷。
　　通過觀戰和字面意思，白霧大概猜到了共傷的屬性——
　　在詞條影響範圍內，惡墮承受的傷勢，會一比一的共享給其他單位。
　　他不得不讚歎一句：真是一條好狗！
　　舔狗的強勢介入，直接吸引了一群五級惡墮的火力，但還有不少惡墮正在湧入公務艙。
　　白霧被一番折騰後，上身早就被咬的千瘡百孔血肉模糊，根本沒有力氣破壞場景。
　　但幫助他的惡墮，並不只有舔狗。
　　剖腹女惡墮的雙目變得渙散，似乎進入了某種意識幻境。
　　下一秒，所有的惡墮都短暫的停止了幾秒。這一幕的視覺效果，宛若時間靜止！
　　精神力*4。
　　雖然不是稀有與完美詞條，但任何詞條如果有四倍屬性，都絕對難以招架。
　　白霧現在可以想像，擁有精神力*12的九級變異體紅殷到底有多恐怖。
　　所有的惡墮都被剖腹女的精神力控制住，唯有七級變異體的木乃伊不會。
　　在感知到了公務艙的戰鬥後，木乃伊驅使著繃帶，對白霧發動了進攻。
　　「走！」
　　剖腹女以身體撞碎了飛機的窗戶，她沒有任何遲疑，直接帶著白霧跳下了飛機！
　　破碎的缺口就像是一張怪物的嘴，那些繃帶彷彿怪物伸出的舌頭！
　　它們不斷的從缺口裡湧出，想要截住白霧！
　　但就在繃帶即將觸碰到白霧的時候，那只舔狗惡墮也隨著它的女神跳下了飛機！
　　在墜落的過程裡，它也沒有忘記保護自己的女神，以利爪尖牙撕裂著繃帶。
　　等待著它的，必然是木乃伊無盡的折磨，可它完全不在乎。
　　白霧驚歎於這只舔狗壯烈的舉動，也驚歎於剖腹女自始至終都沒有看它一眼的狠絕。
　　木乃伊的繃帶終於無法繼續伸長，白霧與剖腹女一齊墜入了血紅色的雲層裡。
　　返回輪盤閃爍著光芒，他知道自己終於要離開這個地方了。
　　「帶上這個……它會指引你宴玖的下落。」
　　在高空墜落的過程裡，剖腹女一隻手抓著白霧，另一隻手……從自己裂開的肚子裡，取出了那半顆心臟。
　　白霧本想說，惡墮身上的東西的器官無法帶進高塔，但備註卻描述到這並非臟器：
　　【在她變為惡墮的那一刻，她的所有臟器就已經脫離了身體，和她再無關係。所以這顆心，其實只是一個裝飾品，那麼問題來了，作為裝飾品，為何能夠讓她與塔內的子嗣們建立感應呢？你已經猜到了，這顆心作為一個裝飾品，發生了寄靈反應。但好奇的眼睛還有下一個問題：惡墮又怎麼可能讓物品寄靈呢？】


第八十二章：返回高塔
　　物品寄靈規則，必須是貼近人身。
　　放在塔外的物品，就算過去幾百年，也不會寄靈。且只能是人作為攜帶者，不能是惡墮。
　　這顆心產生了寄靈反應，答案只有一個。
　　在剖腹女懷孕的期間，腹中的嬰兒讓其產生了寄靈反應。
　　「這是怎麼回事？」
　　已然脫離了木乃伊的攻擊範圍，白霧現在也放下心來，他不介意聽一個六十秒的故事。
　　「我當年愛錯了人，也是因為那個人，我才會變成如今的模樣……」
　　「他先是讓我懷上他的孩子，再是把我變成怪物。為的就只是想要測試……我肚子裡的兩個孩子會變成怪物，還是會死去，或者……仍然是某種具備怪物能力的人類。」
　　兩個孩子？白霧還真沒想到這一點。
　　「我這一生最大的不幸，便是遇到這個人，但我最大的幸運，便是我的孩子們……能夠活下來。」
　　「或許是因為我的緣故，晏家的人，與晏家男人結婚的女人，都會生下一男一女。」
　　「通過這顆心……我能夠與他們建立某種感應。」
　　白霧明白了。
　　惡墮女腹中的兩個嬰兒，讓那顆脫離了她身體的心寄靈了。
　　母子連心。寄靈的能力，便是讓惡墮女能夠始終感應到他們。
　　這也就能解釋的通，宴玖如何得知這片區域，惡墮女又為何知道宴玖下落了。
　　他內心不再帶著玩味的心態，因為大腦下意識的就做出了一段推理。
　　這顆心算是惡墮女最大的慰藉，沒了這顆心，她將來在飛機裡，該何其孤獨？
　　但她還是將這顆心給了自己。為什麼？就因為自己表現出的對宴玖的愛？
　　事實上也只能是這個原因，但這是否意味著，也許七百年來，晏家的女兒……都是實驗品。
　　也許宴玖只是通過裝瘋賣傻，跑到瘋人院裡。
　　晏家的女兒從來沒有人疼愛，所以惡墮女才會將如此重要的東西交給自己？
　　他沒有往深入去想，一切只要見到宴玖就能明白。有了這顆心，他便能與宴玖建立感應。
　　「可為什麼只有半顆呢？」白霧問道。
　　「因為幾年前，晏家的另一個孩子……切斷了與我的聯繫。」
　　白霧詫異。
　　宴玖還有一個哥哥，妹妹作為瘋子被關進了瘋人院，那麼哥哥很可能則是作為第五層的統治者，準備接手上一任晏家家主的權力。
　　七百年來，晏家的男子都不曾切斷感應，但如今哥哥忽然切斷了與惡墮女的感應，或許是發生了某件連惡墮也不能知曉的秘事？
　　惡墮女很可能知道部分關於這個秘聞的線索。
　　但一分鐘的時間何其短暫，白霧已經沒有機會再得知關於晏家的後聞。
　　【啊哈，這次是真總結！簡單來說就是……幹的漂亮！雖然關於航班的線索你沒有搜集齊，不過沒關係，我也喜歡跳過劇情，一頓亂打！當然，將來前往相鄰區域的時候，再慢慢探索也是一樣的。順便免費附贈一個消息，你對著爛肚子女人說的所有情話，那個神經兮兮的小姑娘都聽到了！驚不驚喜意不意外？】
　　在被返回輪盤拉走前的瞬間，白霧忽然有一種不好的預感。
　　他猛然反應過來，備註的意思是……
　　自己對剖腹女惡墮所說的，那些表達對宴玖愛意的話……宴玖能夠聽到？
　　……
　　……
　　高塔，底層。
　　在得知五九進入了紫色區域後，調查軍團的許多分隊長都來到了東部廣場。
　　劉暮焦急的等待著。五九是他最好的朋友。他也知道五九實力強大，但紫色區域，對於所有人來說，都是一個絕對危險的區域。
　　除卻劉暮和一眾分隊長，尹霜，林無柔，王勢，商小乙也都在石碑外等待著。
　　歷史上前往紫色區域能活著回來的案例實在是太少了，即便是如傳奇一樣的隊長，這些隊員也沒有太大的信心。
　　但最擔憂的，還是一個女人。
　　葉未明就站在這女人的身後，女人的年齡二十六七，比五九還大上一兩歲。
　　如果說尹霜是冰霜美人，有著讓人難以靠近的寒冷氣質，那麼這個女人則截然相反，她有著過分妖嬈，讓人忍不住想入非非的媚意。
　　只是在底層生意場上混的男男女女們，都不會真的對這個女人做些什麼。
　　畢竟鬼推磨事務所的老闆娘，早在其還是小女孩的時候，就已經證明了其手腕。
　　一大堆人聚集在東部廣場，氣氛頗為沉重。
　　丁泰聲能夠得知五九出塔，調查軍團常年在底層，自然比丁泰聲眼線更多。
　　五九等人出塔不久，他們便聚集在了這裡。
　　而鬼推磨事務所得到線索的時間，也不比調查軍團慢多少。
　　每個人臉上的表情都很焦急。
　　好在這種焦急沒有持續多久，因為五九回來了。
　　雖然這趟旅途對於五九而言罕見的覺得漫長，但事實上……白霧做事還是很效率，死一次耗費六分鐘，他們並沒有死幾次，就直接通關了。
　　掐算時間，實際上才過去不到一小時。見到五九回來，所有人都鬆了一口氣。料想著紫色區域太難，隊長應該是知難而退。
　　他們無法想像，這短暫的時間，五九和白霧經歷了多少。
　　「媽的，你小子真是嫌命長，好在你是回來了！你要是沒回來，我肯定得跟他媽的鎮御軍拚命！」劉暮的嗓門很大。
　　五九卻像是沒有聽見。
　　其餘人也都說著什麼，大抵是在慶幸隊長回來。但林無柔皺起眉頭，隊長回來了，那個愣頭青呢？
　　七隊一組的成員，都感覺到了隊長的不對勁，此時的五九神經彷彿是繃著的。
　　他一直盯著石碑，沒有回應任何一個人的言語。
　　時間一分一秒過去，眾人都因為五九凝重的神色，感覺到了一股肅殺之氣。
　　尹霜是一隊人裡最聰明的，她已經猜到，以隊長的性格，如果能帶著白霧一起回來，必然會帶著白霧。
　　如果能夠讓白霧先回來，隊長也絕對會毫不猶豫的殿後。
　　但現在是隊長先回來，這或許意味著白霧……凶多吉少？
　　紫色的石碑忽然間閃爍著紫光，就在眾人都猜測與五九隨行之人遭遇了不測，想著如何安撫五九的時候……
　　白霧竟然回來了！
　　他現在渾身是傷，逃離飛機前雖然被舔狗惡墮救下，卻還是被其他惡墮咬的千瘡百孔，血肉潰爛。
　　但痛覺對於白霧來說，約等於提神醒腦的Buff，他看著隊長還有一大堆人等著自己，笑了起來。
　　白霧的第一句話也絲毫沒有顧及自己的傷勢，彷彿一個沒有感情的任務完成機器：
　　「隊長，我找到目標的線索了！」


第八十三章：真男人白霧
　　出現在眾人面前的白霧，身上顯露的傷勢已經算是致命傷。但這個人還是一臉淡定的來了句任務目標找到了。
　　林無柔等人知道白霧似乎對痛覺的反應有很大問題，以及對負面情緒幾乎免疫。
　　但也有很多人是不知道的，這些人只認為白霧有著鋼鐵一般的意志，強忍著致命傷也要跟上司匯報任務進度，這才是我調查軍團的漢子！
　　劉暮認出了白霧的臉，這就是那個拒絕了自己十三隊邀請的小子。
　　這才多久不到半個月……他就跟五九一起前往紫色區域了？
　　結合剛才五九的反應，白霧應該是有危險的，在沒有了五九的情況下……這小子居然還能夠獨自回來？
　　他越想越後悔，當初就該強人鎖男，直接把這小子拖進十三隊。
　　眾人打量著白霧，白霧也打量著眾人。
　　調查軍團的人沒啥好觀察的，他很快目光落到了一個女人身上。
　　【大多數女人都喜歡男人比自己高出一大截，但也有少部分女人喜歡高出男人一大截，她尤其享受和小矮子並肩走在撿漏港口的日子。這是一個手段狠厲的女人，我的建議是三個，交好，交好，以及交好。什麼？你還想要年齡和三圍？你與那明賊何異！】
　　原來是喜歡矮哥的那個女人。這身段這五官……矮哥真是人生贏家，長得不高，但站得高。
　　既然是上司的老婆，那一定是要搞好關係的。
　　不過現在白霧估摸著，自己即將失血過多休克，意識已經開始模糊。
　　他強行撐著，湊在五九耳邊低聲說道：
　　「隊長，拿好這個，它能夠帶你找到目標。」
　　白霧將那半顆心給了五九。
　　此前他將半顆心握在手裡的時候，總是能聽到一個女孩子喋喋不休的說話，還能看到許許多多的畫。
　　他確信，這半顆心算是一個通訊器。
　　持有它，便能和晏玖保持聯絡，如果宴玖死了，那也能和晏家的下一代保持聯絡。
　　不過宴家的後代，可以主動屏蔽感知。
　　很多時候宴玖也不大願意與自己的那位惡墮先祖接觸，因為怨氣太重。
　　而且能看到的畫面，也只是一次又一次的死亡。
　　剖腹女也很少主動聯繫宴玖，兩個人的互動幾天，甚至十幾天才有一次。
　　直到幾十分鐘前，剖腹女和宴玖建立了聯繫，而宴玖眼裡，那個十幾年如一日場景裡，忽然有了個男人大聲說喜歡自己……
　　她被人厭惡的一生裡，第一次聽到有人將愛這個字，用在自己身上。
　　五九拿著半顆心，瞬間便明白了白霧的意思——他的意識裡很快浮現出了宴玖所在區域的場景。
　　就像是和宴玖共享了視野一樣，但這一幕很快消失。
　　「他怎麼可以把這麼重要的東西交給別人！」
　　識海裡莫名浮現出這句話音後，五九與宴玖的感應，就被宴玖切斷。
　　意識裡的場景畫面也驟然間消失。
　　不過五九已經知道了位置，他和白霧一樣，懶得琢磨著女孩的心思，現在的任務很簡單——
　　前往第三層那座早已廢棄的學校，找到宴玖，擊殺或者逮捕綁架者，然後將宴玖送回瘋人院。
　　至於額外的情報，五九暫時不想管。
　　為何紫色區域裡會有一個道具能夠感應到第五層的晏家子女？
　　僅僅是這個問題，就足夠說明事態的嚴重性。
　　「隊長，調查軍第二強的是誰？」即將失去意識前，白霧忽然問道。
　　「並列的有三個，但劉暮與我配合最為默契。」
　　「帶上他！或者多帶幾個高手，高手越多越好，總之不要讓那個人跑掉。」
　　白霧不敢肯定綁走宴玖的人是誰，他想過是該隱，如果真是該隱……
　　白霧也沒底氣，隊長和該隱誰更強。但人必然得救，如果說高塔裡，還有誰能夠與這個危險的傢伙一戰，那只能是隊長。
　　說完這句話後，白霧沒有任何預兆的，雙眼一閉，昏了過去。
　　這一幕來的略微突然，因為此前他的表情根本看不出來，雖然身上傷勢很重，但白霧的神情，硬是給人營造出了一種「區區小傷何足掛齒」的氛圍。
　　直到他忽然暈倒，被五九托住，眾人才意識到了這個人原來是繃著的。
　　劉暮不禁更佩服白霧了些。
　　「尹霜！」
　　「曹安！」
　　五九與劉暮各自叫來了隊伍裡，擁有治療序列的人。
　　這類型序列也算比較少有，當初尹霜原本是在內勤組，在得知其序列後，五九就徵求了她的意見，將其調動到了先鋒組。
　　不過尹霜真正的序列，只有白霧知道。
　　「他的骨頭都被咬碎了，這是惡墮干的吧？真是厲害，竟然能面不改色的堅持這麼久……」
　　十三分隊先鋒組的曹安，在看到了白霧的傷勢後，對白霧頗為敬佩。
　　就算是劉隊……怕是這種傷勢也得罵咧幾句吧？
　　「這小子能救治好嘛？」劉暮問道。
　　「能應該是能，但得要點時間。」
　　雖然白霧傷勢極重，但伴生之力和序列的力量，至少在外科傷勢這一塊兒，底層便有了超越他前世的醫療水平。
　　畢竟前世醫學技能樹點的是科技，這一世的醫學科技樹，點的是神學。
　　「我們先帶他去醫院，這種傷勢光靠序列是治不好的。」尹霜說道。
　　五九點點頭，然後對劉暮說道：
　　「老劉，跟我走一趟。」
　　「媽的，你說的我好像個人犯，你不陪同著去醫院？」
　　「現在還有更重要的事情，跟我去第三層。」
　　一聽是要去第三層，劉暮懂了。
　　……
　　……
　　底層一共有四家醫院，沒有一間私立的，四家由第四層的管理者修建，不過四家醫院的管理者，都是一個派系。
　　調查軍團的人很效率，不多時便將白霧送往了最近的醫院。
　　但在醫院外，又發生了一些變故。
　　在五九返回高塔的時候，其實得到了消息的還有明澈與丁泰聲等人。
　　他們知道五九與白霧前往紫色區域的真正目的，為了防止調查軍團率先一步破獲失蹤案，在白霧出現的時候，丁泰聲便準備截人。
　　但那會兒調查軍團人太多，而且五九也在。
　　於是丁泰聲又趕緊聯繫了明澈。
　　此時白霧送到醫院，明澈正在趕往底層的路上，而丁泰聲等人，正在與尹霜等人糾纏。
　　「這個人現在起，歸我們鎮御軍負責。如果你們不想耽擱他的傷勢，我建議你們把他交給我。否則我可以肯定，底層的醫院，不會有一家接待你們。」


第八十四章：拯救宴玖行動
　　「你個狗模狗樣的南北，人事幹不來一件，添堵吃屎倒是一代宗師！」林無柔直接罵了出來。
　　商小乙王勢也隨時準備與鎮御軍動手，氣氛頓時劍拔弩張。
　　尹霜忽然說道：
　　「林無柔，你閉嘴。」
　　林無柔正準備進入加特林模式，忽然槍管就被堵住了。
　　尹霜冷冷地說道：
　　「丁泰聲，為了不耽誤傷勢，我把白霧交給你，但你記著，這麼多人看著的，如果白霧出了岔子，耽誤了案情，上邊怪罪下來，你老婆也保不住你。」
　　丁泰聲臉色一變，怒道：
　　「姓尹的你什麼意思？老子成為鎮御軍隊長，是靠自己的實力。」
　　林無柔倒是沒有開罵，聽著丁泰聲這話，他笑顏如花：
　　「我現在知道了，原來你老婆是看上了你的幽默。」
　　丁泰聲自知噴不過林無柔，他咬牙道：
　　「帶他走！」
　　鎮御軍還有醫院的工作人員很快接走了白霧，在尹霜的意思下，調查軍倒也沒有阻攔。
　　很快醫院外的風波平息，林無柔等人準備返回第二層的軍團分部。
　　路上的時候，商小乙怯生生地問道：
　　「霜姐，為啥要把人交出去……感覺我們很慫。而且對方擺明是要從白霧口裡套取案件下落吧？」
　　尹霜不愛說話，直接不搭理商小乙。
　　倒是向來嘴毒的林無柔，罕見的說起了好話：
　　「審訊組都撬不開那小子的嘴，你認為丁泰聲這只頭髮都沒有的蠢貨能辦到？再說，那小子傷的那麼重，第一時間卻是跟隊長匯報任務，想必已經把關鍵信息給了隊長。而鎮御軍為了盡早挖出信息，肯定會想辦法最快治好他。」
　　林無柔其實很快就想到了其中利弊，把白霧交給鎮御軍，百利無一害，這也是為何他的加特林忽然被尹霜堵住的原因。
　　尹霜略微詫異，林無柔雖然一口一個那小子，但看起來，頗為認可白霧。
　　要知道，當初他們這群人進入先鋒組，可是被其嘲弄了幾個月。
　　白霧才來多久？
　　王勢也點點頭說道：
　　「白霧真是條漢子，我現在承認他有資格進咱們先鋒組了，嘿，骨頭都碎成渣了，硬是能一聲不吭面不改色。有我當年的風範！哈哈，我喜歡他！」
　　「而且那小子的觀察能力很強，這次案件多半是破了。他既然說有線索，那就是真的有線索。鎮御軍現在應該是兩個方面入手，一方面會派人跟蹤隊長，另一方面會派人審訊白霧。」林無柔得意的展現了自己的推理。
　　「怎麼感覺你變聰明了，還真是不習慣。」尹霜說道。
　　在白霧到來前，一向是尹霜負責動腦子，這次林妹妹頗為驕傲的冷哼一聲：
　　「畢竟我可是隊長點名負責此次案件的四個人之一，跟你們這些豬腦袋不一樣。」
　　……
　　……
　　高塔，第三層，升降梯入口處。
　　得知了五九返回的消息後，明澈就派人守在這裡。
　　之前發生的事，通過丁泰聲那邊的匯報，明澈已經清楚了形勢。
　　白霧應該是真的在紫色區域裡，找到了宴玖小姐的線索。
　　他不敢往深入去想，但案子還是要破的。
　　見到五九和劉暮單獨上來的時候，明澈心裡大概有了底。
　　白霧終究還是把情報給了五九。
　　「劉隊，谷隊，好久不見。」
　　第三層升降梯入口處，明澈身後帶著六名伴生之力四階的精銳，一名伴生之力五階的高手，還有十餘名伴生之力三階的老兵。
　　他已經算計好了，第一時間派丁泰聲截走白霧，確認案情進度。同時也做好最壞打算，盯緊五九。
　　只是他沒想到劉暮也在。
　　「調查軍團的劍與盾都在，看來綁走宴玖小姐的人，是個超級高手？」
　　明澈的笑容讓人很舒服，也頗會說話：
　　「谷隊還真是藝高人膽大，能從紫色區域回來，這種功戰績，比任何功勳都更讓人信服。我猜谷隊已經知道了宴玖小姐的下落？」
　　五九看著明澈身後一大群人，頗為不悅。
　　生死危機是自己與白霧渡過的，結果要破案的時候，鎮御軍卻要來截胡。
　　尤其是這之前，白霧算是把所有發現告訴了明澈，也邀請過明澈一起，但明澈怕死，拒絕了。
　　五九眼皮微垂：
　　「你攔不住我。」
　　「看來白兄弟真的破了案子，我真是羨慕谷隊，手底下人才濟濟。」
　　明澈很有君子風範，除了喜好人妻，以及立場不同，也挑不出這人多大毛病。
　　眼下這個時候，他還打算做最後的力挽狂瀾：
　　「我的確攔不住谷隊，尤其劉隊也在，就算調來半數的鎮御軍高手，也不是你二人的對手。」
　　「何況這次案件，也是谷隊前往紫色區域，用命換來的，我作為負責人，輸得心服口服，但我有一個請求。」
　　五九倒是沒想到，明澈作為鎮御軍，諸多分隊長裡的三把手，把姿態擺的這麼低。
　　「說吧。」
　　「二位能夠一起，證明我的推斷沒有錯，綁走宴玖小姐的人，定然是個高手。請帶上這些人吧，這都是我三隊的精英戰力，至少能夠起到一定幫助。」
　　劉暮和五九都不傻。
　　明澈這一招，是以退為進，帶著一群高手，如果能偷雞，那自然是最好。如果不能從五九手裡搶走目標，那也可以在案件報告上，寫上一句與調查軍共同找到宴玖小姐。
　　這樣一來，雖然聰明人都知道是鎮御軍輸了，但起碼能保住一些顏面。
　　而且如此合情合理的請求，五九還真不好拒絕。
　　回想起白霧昏迷前的那句話，五九也感覺到，也許自己將碰到一個強大的對手。
　　如今白霧的判斷，在五九看來跟預言一樣精準。
　　「如果有危險，我可能顧及不了他們。」五九這是好心提醒。
　　明澈灑脫笑道：
　　「他們是我鎮御軍的精銳，身手了得，劫匪就算再厲害，他們也能應對，不會拖累二位的。」
　　明澈的內心不以為然，他帶來的一批人裡，甚至有五階的高手，這已經是副隊長級別的實力。
　　況且五九與劉暮都一起出動了，有調查軍團的劍與盾在，還能遇到什麼危險？


第八十五章：宴玖與面具人
　　高塔第三層，第六貴族學院舊址。
　　正如明澈對白霧所說的，只要有錢，就能讓子女學到很多高塔時代前的課程。
　　在這麼一個末世裡，音樂，美術，攝影，都不再是必需品。
　　但第三層不一樣。
　　第三層完全感受不到末世氣息。人們照樣追星，娛樂，工作，學習，放縱，墮落。
　　因為他們根本不擔心生存壓力，頂多會擔心加班太多，影響生活質量。
　　高塔時代的前幾十年人們還具備強烈的憂患意識，但後面就漸漸沒有了危機感。反正有鎮御軍和調查軍，反正有高塔。
　　第六貴族學院，每年也不缺學生，因為這裡就是學各種上層社會技藝的地方。
　　所以這座學校幾年後，就有錢修建新校區，而尚未來得及處理的舊校區，就變成了一個無人問津的地方。
　　尤其這裡曾經死過兩名學生，有傳聞這裡鬧鬼，傳聞就使其變得更加的人跡罕至。
　　……
　　在第六貴族學院的體育館角落的儲物間裡，宴玖正在安安靜靜的作畫。
　　屋子裡點著蠟燭，周邊擺放著堆滿了灰塵的體育用品，各種球類道具。
　　屋外便是籃球場，但她不喜歡太過空曠的地方。
　　她其實很喜歡狹小密閉的地方，所以在被人綁走的時候，她主動提出關進小黑屋裡。
　　這倒是讓那位帶著笑臉面具的綁匪，頗為意外。
　　或者說這個丫頭從頭到尾都讓他感覺到驚喜。
　　他很喜歡那些個性扭曲的孩子，在他看來，這樣的孩子成為惡墮，都會有著極高的潛力。
　　就在不久前，他剛巧失去了這樣一個孩子。好在高塔這種地方，總是會製造出一些不幸的生命。
　　……
　　……
　　「按照接下來的故事發展，我應該有兩個結局。繼續跟您在一起，聽您講上層的醜聞，然後在有一天，您帶我離開這裡。」
　　「又或者……您會死在這裡，我又會回到瘋人院裡。」
　　儲物間裡，宴玖合上了畫筆，看著陰影中那個面具人。
　　「那你更喜歡哪一個結局？」面具人問道。
　　「如果是兩個小時前，我會更喜歡你所說的結局，但現在我改主意了，我不想離開這裡了。」
　　「哦？為什麼，你想再回到那群瘋子中間？我應該跟你說過，那是一間囚籠，被關進那裡的，都是沒有人在意的棄子。」
　　面具人的目光落在了宴玖的畫上。
　　很短的時間裡，她一共畫了七張畫，第一張畫，是飛機裡，坐著一個一臉神經質的女人。
　　第二張畫，是一個手臂長了眼睛，關鍵處長了角的奇怪人類。
　　第三張畫，則是背後長著骨翼的高大惡魔，逆流著惡墮潮前行的畫面。
　　第四張畫，那個手臂被斬斷的惡墮，用另一隻手臂，將飛機的艙室撞的碎裂。
　　第五張畫，人類與女人在血紅色的天空裡墜落，女人的手裡，握著半顆心臟。
　　第六張畫，是深紅色的雲海。雲海之上，神經質的女人雙手合十，迎接著無休止的墜落。
　　第七張畫，則是一個矮子與大塊頭，疾步飛奔。
　　宴玖畫的很快很快，但畫工異常紮實。
　　「我現在有喜歡的人了，跟您說的不一樣，這個世界也有人愛我的，我不是棄子，也有人會為了我，連命都不要的。所以我不想做惡墮了。」
　　宴玖一臉木然。
　　白霧大多時候也是一個表情，但看著沒有宴玖這般呆滯。
　　面具男與宴玖的關係，與其說是綁匪與人質，倒不如說更像是老師與學生。
　　他為宴玖講了很多成為惡墮的好處。
　　比如絕對的自由，無盡的壽命。尤其講述到宴玖的情緒殘缺，這種人一旦成為惡墮，往往會越級進化。
　　在塔外的世界，他會帶她前往一個特殊的區域，那個區域裡，所有的惡墮都具備智慧與理性。它們會無條件的喜歡她。
　　而人類，只是居住在這座塔裡自欺欺人，這個種族在慢慢的腐爛。
　　只有成為惡墮，才能迎接廣闊的天地。
　　當然，僅僅是不抗拒成為惡墮，只是第一步，最重要的是，要讓這個女孩子厭惡高塔。
　　只有足夠的負面情緒，才能使其變為惡墮。所以這些天，他也一直在灌輸女孩，人類的種種醜惡，讓其瞭解各種人類做出的慘劇。
　　結合其童年的不幸，宴玖的確也有過不想再做人類的想法，甚至也恨過這個世界。
　　但現在一切都變了。
　　「您走吧，我要等他來救我。」
　　「是你畫中的人？他要來救你？」
　　面具男看著最後一幅畫，藍色的調查軍團作戰服，以及畫紙上都能感受到的身高差，還有那張臉，他一點也不陌生。
　　「是的，他們已經在路上了。」
　　面具男看著宴玖一臉木然，然後用兩隻手的食指拉伸嘴角，強行做出笑臉的樣子。
　　這個小丫頭甚至無法表達出被人喜歡的喜悅。
　　多麼好的一個苗子，天然就適合做惡墮。
　　只是看著最後那張畫裡，那個他最近盯上的人，他也感覺到，自己或許要和這個小姑娘分別了。
　　「不會有人愛你的，你的身份過於特殊，他們救下你，你就必須得回到瘋人院裡，再也無法出來。即便這樣，你也要選擇回去嗎？」
　　宴玖低著頭。
　　能夠給白霧留下那樣的線索，她自然是聰明的，她也在權衡著利弊。
　　不過這個過程沒有太久，耳邊似乎還迴盪著某人的那句「我一定要去救她。」
　　她抬起頭，認真地說道：
　　「我不要當惡墮。」
　　「如果來的人救不了你呢？」
　　「我不要當惡墮，您讓我走吧。」
　　面具男歎了口氣，點點頭說道：
　　「既然你不願意，那我只能尊重你的選擇，但有一天你會明白，這座高塔，不值得守護。」
　　面具自然早就可以強行帶走宴玖，以宴玖的體質，在塔外很快就會成為惡墮。
　　但面具男始終沒有這麼做。
　　他從不介意使用欺騙的手段，就好比惡墮是自由的，塔外的廣闊世界屬於惡墮。
　　這句話自然是謊言，因為惡墮無法離開固定的區域。
　　但只要這些謊言，能夠讓其心甘情願的成為惡墮，他可以絲毫沒有愧疚的講出來。
　　「您該走了，他們很快就來了，來的人很厲害，您打不過他的。」
　　面具男不為所動，他當然知道最後那張畫裡，那個矮子有多厲害。
　　這與他計劃的見面不一樣，原以為見面的場景，會是在塔外。
　　他發出了奇怪的笑聲：
　　「這具身體的確打不過他，不過與他提前交手的機會，浪費了未免有些可惜。」


第八十六章：我叫該隱
　　第六貴族學院舊址外，校門處一共二十一人，除卻五九與劉暮，還有鎮御軍的精銳十九人。
　　進入這棟學校前，五九感覺到了一股不舒服的氣息。
　　常年在塔外征戰，他雖然專精的是速度而非感知，但八階的底子，也是此中人群裡，感知最強的。
　　也由此，他感覺到了一股異常詭異的氣息，那是一種頂級惡墮才能擁有的氣息。
　　但這裡是高塔，惡墮根本不可能進來。
　　越是邪異，便越說明情況可能很危險，否則白霧不會無緣無故讓自己帶上老劉。
　　想到此，五九看了看明澈的這幫人，戰力還不算差，三階十二人，四階六人，五階一人。
　　但對於五九來說，幾乎是幫不上忙的那種。
　　五九看著眾人說道：
　　「你們確定要進去？劫走宴小姐的人很強，我可能保護不到你們。」
　　五九的大名，這群人自然聽過，他們不質疑五九的實力，卻質疑五九的人品。
　　只當五九這話是為了獨佔功勞，至於劫匪很危險？所有鎮御軍的想法出奇一致——十九個人他能秒我們？
　　「谷隊，明隊的吩咐我們不敢不從，帶路吧，若真有危險，不用谷隊保護我們，相反，我們會全力配合谷隊和劉隊。」
　　回應的便是鎮御軍的三分隊副隊長備選，也是這群人裡實力最強的，五階高手。
　　劉暮冷笑道：
　　「算了，你跟他們說這些也沒用，他們只會小人之心度君子之腹，走吧。」
　　五九點點頭，踏入了第六貴族學院。
　　雖然體育館的儲物室內燈光昏暗，但在拿到剖腹女的半顆心的瞬間，宴玖還是給到了一個畫面。
　　那便是印有了「貴六」字眼的箱子，用於存放球類，所以五九第一時間知道了具體的位置。
　　但事實上，踏入這棟學校起，他就感應到了有一股氣息在指引他。
　　與其說是指引，倒更像是邀請。
　　這股氣息自然不是宴小姐發出的，五九隻能認為，氣息來自於劫匪。
　　他直接走向體育館，不多時便來到了體育館外。
　　靠近目標後，這次就不僅僅是五九了，連劉暮也察覺到了不對勁：
　　「塔神會的？」劉暮問道。
　　「白霧之前猜測過，應該不是塔神會的人。但或許的確有關聯。」
　　塔神會襲擊過五九與白霧，之前那名巨漢也被劉暮帶去審問，但很可惜，沒有審問出結果。
　　信仰這種東西，有時候真的可以讓人無視肉體的苦痛。
　　「不是塔神會的人……還能有這種高手？」
　　讓劉暮感覺到詭異的，是整個體育館明顯比外面黯淡不少。
　　就好像一副漫畫，周圍是填了色的，但體育館卻是未上色階段。
　　這種恐怖的差異，讓他感覺到劫匪應該是一名分隊長級別的高手。
　　「進去吧。」
　　與第七隊先鋒組執行任務不同，五九與自己的隊員探索時，總是走在最前面，但有劉暮在，他就走在後面。
　　「你的盾還沒修好？」
　　「哪那麼快，你當那是破銅爛鐵？沒有盾，老子照樣能保護你。」
　　進入體育館後，這次連五九身後那群人也覺得不對勁了。
　　「這裡怎麼這麼黑？」
　　「打起精神，都警惕一點。」
　　就像是獵物飛進了蛛網。
　　在一行人來到了體育館後，他們發現似乎可見度越來越低，且周圍也已經成了一副徹底灰白色調。
　　他們望向周圍的同伴時，就像是看到了相片裡的死人。
　　一名三階的老兵，忽然感覺到一股詭異的風吹在脖子上，同時有聲音在他耳邊說著某些根本聽不懂的音節字符。
　　這些音節的頻率很快，連在一起彷彿一群人在不停的討論著什麼。
　　老兵的臉上浮現出痛苦掙扎的神色，似乎回憶起了某些悲慘的往事。
　　其餘人並沒有注意到他的異常，都跟在五九和劉暮身後。
　　五九原本準備直奔儲物間，但他現在感覺到，劫匪的氣息鎖定了自己。
　　不先解決掉這個危險的劫匪，恐怕也救不了宴小姐。
　　他的氣機散開，搜索著劫匪。只要劫匪露面，他有把握瞬間擊殺對方。
　　但讓眾人驚疑的是，劫匪還沒出手，一名老兵忽然瘋了。
　　他發出癲狂的笑聲，大叫著：
　　「我沒錯，我殺他們又怎麼樣？他們那樣對我，難道我不該殺他們？」
　　「你們都得死，都得死！」
　　劉暮皺起眉頭，直感覺不對勁：
　　「這人怎麼回事？」
　　他第一個發聲，那明老兵也不要命了一樣，瞬間衝向了劉暮。
　　老兵的整張臉上都寫滿了癲狂，塔外槍械類的武器早已失去了作用，他們配備的都是刀劍匕首軍刺一類的兵刃。
　　老兵拔出匕首，如瘋狗一樣撲向劉暮，這一幕發生的太突然，加之又是之前的戰友，其餘鎮御軍根本反應不過來。
　　匕首在劉暮脖子上猛扎。
　　大約兩三秒後，劉暮提起這名老兵，一臉「小老弟你怎麼回事」的表情看著這名老兵。
　　被單手提起的老兵，還在瘋狂的想要用匕首刺劉暮，哪怕那把匕首已經捲曲。
　　「弄暈他。」五九低聲說道。
　　劉暮點點頭，一記手刀打暈了老兵。
　　他和五九都感覺到了詭異，這名老兵忽然失心瘋，或許和那名劫匪有關？
　　其餘鎮御軍還沒有想到這一茬，他們震驚於劉暮恐怖的防禦力。
　　但下一秒，又有一名四階高手，兩名三階高手猛然間發狂起來。
　　這一次五九確信了，這是劫匪的手段。
　　這些讓空間都變得黯淡的詭異氣息，很可能可以影響人的心智。
　　他身影連閃，準備瞬間擊暈這些人，但還來不及動，便聽到前方傳來了奇怪的笑聲：
　　「如果只有你一個人，我還比較頭疼，該怎麼對付你，但你竟然給我帶了這麼多幫手。」
　　陰影處，穿著燕尾服，帶著高禮帽的面具怪人出現，他與五九的距離不過三十米，但五九卻沒有感知到他身上任何「活著」的氣息。
　　就在五九發愣的間隙裡，那些三階的老兵們有半數變得癲狂，四階的精銳裡，又有一人痛苦的嘶吼著。
　　「劉暮，穩住這些人，我去對付他！」
　　五九身影一閃，恐怖的爆發力讓他瞬間來到了面具男身前。
　　空曠的體育場裡迴盪著這些人的嘶吼，以及兵刃交接的聲音。
　　那面具人帶著的手套竟然能夠防禦住五九的惡墮必須死。
　　緊接著五九又是連出十數刀，但接下來讓劉暮震撼的事情發生了……
　　五九的十數刀角度極為刁鑽，肉眼難以跟上他出刀的速度，但面具怪人，卻一刀刀都接住了！
　　「自我介紹一下，我叫……嗯，我叫該隱，我們終於又見面了呢。」


第八十七章：惡墮一樣的人
　　該隱。
　　一個耳熟的名字，五九忽然想起來，白霧問過這麼一個人。
　　他從來沒有見過此人，但為何這個人卻說又見面了？
　　方纔的出刀，五九並沒有用全速，但他依舊詫異，自己的刀竟然被接住。
　　該隱身上有著一股難以言說的壓迫感。
　　事實上已經有三年之久，他在高塔裡，沒有感覺到過如此壓迫感。
　　哪怕身邊這位實力和自己最相近的劉暮也是如此。
　　鎮御軍和調查軍團已知的強者裡，第二高手，六階九段。
　　整個高塔前五層，至少在人們知曉的高手裡，連一個七階都沒有，而五九直接到了八階四段，即將步入八階五段。
　　這種跨兩境的強大差距，讓他在高塔裡從來沒有遇到對手，即便刻意留手，也很少有人能接住他的進攻。
　　但該隱方才全部防禦住了。
　　面具裡的臉無法窺探，可五九有一種對方正在嘲弄自己的感覺：
　　「呀，高塔第一人呢，好快好快的刀，但我這個高塔第二，好像能全部擋住呢！」該隱的語氣頗為興奮。
　　五九瞇起眼睛，刀速越來越快。
　　鋒利的短刃與該隱的手套頻頻接觸，漸漸的，該隱有些跟不上五九的速度。
　　「就這？」輪到五九嘲諷了。
　　他的速度依舊未達全速，到現在為止，五九已經展現出了八階四段極致速度。
　　但他還沒有使用極影。
　　極影能夠讓他的速度更大幅度的狂暴起來。
　　該隱的手臂，肩膀，乃至面具上都有了劃痕，五九詫異該隱這一身行頭，竟然全是寄靈物品，防禦力驚人。
　　雖然速度已經徹底壓制了該隱，但卻很難對其造成致命傷害。
　　「真是恐怖的速度，能擁有這種速度，你的身體強度也絕非一般。這真是一具讓人饞得很的身體。比起我這具，可好了太多太多。」
　　「廢話真多！」
　　雖然無法造成致命傷，但五九確信，只要斬切次數足夠多，不斷地攻擊某一處，就能瓦解對方的防禦。
　　他再次化作一道道刀光，在這灰白的空間裡，就像一道橡皮擦一樣，拖出一道道的白色的軌跡。
　　該隱彷彿被一道道筆直的線切割者，他的聲音裡逐漸透露出痛苦的意味，卻也顯得異常享受。
　　似乎五九越強大，他就越開心。
　　「讓人驚歎的體質呢，縱觀整個高塔史，也只有三人能有你這般強大，但他們已經在塔外，成為了強大的怪物。」
　　「我聽說你曾在塔外遇到過一隻惡墮，它異常強大卻沒有殺死你，你有沒有想過，也許它曾經和你一樣，也是高塔的最強守護者。」
　　「或許它對你抱有某種期望？」
　　「哎呀哎呀，這面具可是我從一個老對頭身上的得到的靈感，不要老打我的臉呀，萬一我的弱點在別處呢？」
　　「說到面具，你是不是覺得這面具很眼熟？咱們可是心有靈犀呢！」
　　五九皺起眉頭。
　　對手雖然承受著斬切的痛苦，但這玩味的語氣，彷彿應對這場戰鬥游刃有餘。
　　另一方面，他的確對這個面具很熟悉。
　　這是白霧帶的面具。
　　五九並不知道，七百年前某處城市裡，就有一個「執法者」，他戴上這塊面具，抓了一隻又一隻惡墮，將其關在了第九精神病院。
　　這塊面具的主人，當時可是給該隱造成了不小的麻煩。
　　後來面具的主人，不知所蹤，面具則丟在了那座城市的某處，直到被調查軍團的人帶回，然後被白霧給看上。
　　五九隻知道白霧的面具，和這塊面具頗為相似。
　　等等，莫非他將我認成了白霧？白霧之前也提到過該隱的名字……看來這個人或許在針對他？但卻不曾見過白霧，而是將其當成了我？
　　五九內心升起一團團疑惑，他當機立斷，用極細微的聲音說道：
　　「想要模仿我的話，至少得有能活命的實力。」
　　該隱更為興奮：
　　「果然是你！」
　　二人的戰鬥難分難解，看似五九單方面壓制，但五九也很難傷到該隱。
　　而另一邊，劉暮與調查軍團那名五階的高手，正在聯手對付六名四階，十一名三階。
　　「該死，這些傢伙明明瘋了，為什麼卻這麼默契的只對付我們？」那名五階高手怒道。
　　他是一個均衡主義，升級到五階二段，五種屬性雨露均沾。
　　原本是絕對強過這些四階三階的同僚，但架不住對方人多。
　　劉暮則顯得頗為簡單，他的序列與五九的極影，排序很接近——天賦序列259：金剛不壞。
　　比起五九那種鬼畜級別的位移，劉暮的戰鬥就很簡單了，站著不動就可以了。
　　他的專精是力量，生命力，生命恢復速度，再配合金剛不壞。即便是同六階的進攻，也很難對其造成有效傷害。
　　更不用提這群三階四階的了。
　　「這是某種序列嗎？能夠讓人發瘋？」
　　劉暮總覺得不對勁，天賦序列表他還背不完，但大部分他知曉，基本找不到如此邪惡的能力。
　　看起來這些人都跟中了邪一樣，憤怒，悲痛。
　　「劉隊……你聽到了有人在說話嗎？」那名五階高手問道。
　　「沒有。」劉暮兩手提起兩個鎮御軍的老兵，將二人腦袋一撞，兩老兵同時昏了過去。
　　那名五階的高手，忽然覺得內心很煩悶，腦海裡忍不住去想一些以前發生過的事情。
　　這些事情每一件都讓他憤怒屈辱。
　　劉暮基本不需要動，所以他全程觀察著每一個人，察覺到鎮御軍裡唯一一個有理智的人，神情不對勁的時候，劉暮猛然間一聲大喝！
　　這聲音如積聚許久的雷霆驟然間落下，讓那名五階的高手猛然間清醒過來。
　　他大口的呼吸著，彷彿從噩夢中驚醒。
　　這一幕該隱也看到了。
　　「你的隊友倒是意外的可靠，看來蠱惑不了他呢，不過高塔限制了我的發揮，我兩最終對決的場地，也不在這裡。」
　　五九雖然一直在攻擊該隱，卻也有注意到另一邊的情形，方才劉暮的一聲張飛式怒吼，似乎驅散了那名五階鎮御軍的某些負面念頭。
　　他熟悉序列表，確信已知的給到了詳細批注的序列裡，並沒有這種能力。
　　不知為何……
　　五九忽然生出一種可怕的想法，這是某種惡墮的能力。
　　這個人身上散發出的氣息，也像是某個頂級邪惡的惡墮。


第八十八章：五九的決意
　　高塔底層，醫院。
　　白霧忽然睜開了眼睛，醒了。
　　在鎮御軍幾名治療型序列的擁有者，聯手救治下，白霧的身體，雖然依舊破破爛爛的，卻已恢復了意識。
　　他忽然睜開眼，倒是讓救治他的幾名鎮御軍大感詫異，因為這人傷勢很重，卻比預想中更早醒來。
　　丁泰聲一見到白霧清醒，立馬湊到了病床邊，不過還不待他開口解釋情況，白霧已經知道發生了什麼。
　　看來是鎮御軍將我截住了，純屬無用的一步棋嘛。
　　「丁隊如果是想知道宴玖小姐的下落，那還是不要費勁了，我已經把下落全部告訴了隊長，而明隊應該也安排了人跟著隊長去，至於你截住我的舉動，其實是浪費時間，不過，感謝救治，另外我現在不想說話，丁隊你可以出去了。」
　　丁泰聲：……
　　「好吧，我告訴你，目標就在第三層的第六貴族學院舊址，加油，趕緊跟明隊匯報吧。」
　　丁泰聲：……
　　他忽然有一種這小子一開口，自己就不知道要說啥的感覺。
　　對方情報給的太快了，他想到的那些威脅還來不及用，這招供速度堪比法式投降。
　　白霧的確不在乎，現在這個時間，恐怕矮哥已經找到了宴玖。在飛機裡見識到了矮哥的真實實力後，他真不相信明澈的那些人能夠跟得上矮哥的速度。
　　想著在飛機裡看到的恐怖刀光與幻影，白霧很想對明澈說一句：收手吧阿明，外面全是矮子。
　　身上的傷勢讓他難以動彈，索性白霧復盤起了這次冒險。
　　「伴生之力沒有提升，而且是在紫色區域，甚至跳機後，算是一半落進了紅色區域……這麼看來，輪迴對活體的約束是超越了主世界規則的。還好沒有在裡頭浪費太多時間。」
　　「飛機炸裂都能回溯到飛機炸裂前……而當時我和宴玖她祖宗一起掉下去，已經算是脫離了那個區域，那些惡墮也是一樣，但它們還是被輪迴給帶了回去。」
　　「可我和矮哥沒有……是因為高塔麼？這麼看來，高塔對惡墮的驅散效果是極為絕對的。可惜別說第六層，我連第四層都沒去過。」
　　看著醫院病房的天花板，白霧想起了那個木乃伊，也想起了備註提到的——區域探索度百分之二十二。
　　這意味著自己幾乎是只拿到了任務物品，但劇情全跳過。
　　「所以那架飛機的秘密到底是什麼還不得知，我之前以為剖腹女是感染源，但木乃伊也有著惡念寄生。」
　　「而貨艙裡有太多的東西可以探索，也許那裡頭才有飛機真正的秘密，看起來更像是某個實驗。」
　　不再困擾於六分鐘的時限，白霧就有了時間仔細回想，他現在發現，其實飛機上有很多細思極恐的地方，假如他具備「恐」的情緒的話。
　　比如飛機上為何會有木乃伊。
　　而木乃伊身上的繃帶是寄靈物品，那麼是否意味著，木乃伊進入飛機前……還是一個人類？且是一個活人。
　　一個活人為何會被人纏繞成那個樣子？幕後黑手搜集了三百多個淒慘之人上飛機，真實用意何在？
　　那架飛機為何會開往高塔？
　　「可惜了，時間有限，跳過太多劇情。但這次挑戰，也的確說明了一件事，我還不具備面對紫色區域的能力，如果不是矮哥與腕表的寄靈……我應該會被永遠困在裡面。」
　　白霧想到了腕表，如果在塔內帶上腕表……出現惡墮化，會不會直接原地消失？
　　這些奇怪的念頭一個接一個湧現，但很快發生的意外，打斷了他的思緒——
　　「快！快！全部跟我前往第三層！」
　　丁泰聲方才給明澈打了一個電話，得知了一些情況。
　　看著丁泰聲焦急的樣子，白霧問道：
　　「怎麼回事？」
　　丁泰聲遲疑了一秒，還是告訴了白霧：
　　「宴玖小姐找到了，但劫匪跑了。我們鎮御軍險些全軍覆沒……劫匪，劫匪據說是一個超巨大的怪物！」
　　這個答案讓白霧很意外。
　　全軍覆沒，代表他們與劫匪的確交手了，但交手了，矮哥還能讓對手跑掉？
　　而且超巨大的怪物怎麼回事？
　　「我家隊長呢？」
　　「他當然沒事！」
　　白霧稍微放心了些，同時內心猜測著，如果一個人能夠從隊長手裡跑掉……那這個人，大概率就是該隱了吧？
　　……
　　……
　　高塔第三層，第六貴族學院舊址。
　　十分鐘前，劉暮打暈了所有中邪的鎮御軍，算是將該隱製造的混亂給終結。
　　但五九和該隱的戰鬥卻遲遲結束不了。
　　五九靠著恐怖的速度，壓倒性的壓制著該隱，而該隱也表現出了究極強大的手段。
　　該隱本身就具備某種卸力的能力，五九大多攻擊落在他身上時，就已經被削減了不少力道。
　　同時他穿著的禮服與高禮帽，還有面具，都是被寄靈過帶有強大防禦力道具。
　　而這些道具也不僅僅有卓越的防禦力……
　　戰鬥的最後一分鐘裡，該隱說道：
　　「展現你所有的能力吧，你該不會只有這麼點實力吧？這樣的話，可殺不死我啊！」
　　該隱的身體變得巨大化，真正意義的巨大，整個體育館很快被他暴漲的身軀給撐開。
　　那些寄靈的道具，竟然也一併變大，沒有被撐開。
　　劉暮駭然的看著這一幕，他第一次見到這種能力。
　　「這是什麼序列？為什麼……從來沒有見過？」
　　現在的該隱，就像是一個來到了小人國的巨人。五九和劉暮，在他眼裡都如同塵埃一般。
　　如果白霧在這裡，就能夠看出該隱至少使用了三種能力。
　　稀有畸變詞條，怪力，格擋。
　　完美畸變詞條，超巨大化。
　　這都是只有惡墮具備的能力，且都是門徒的能力。
　　超巨大化能讓丹德萊爾擁有壓倒性的力量，如今該隱自然也能夠擁有這種恐怖的力量。
　　「來啊，小矮子！噢，不對，現在你在我眼裡可沒有高矮一說，都是螻蟻呀。不過是一個胖點兒，一個瘦點兒~」
　　此前該隱和五九纏鬥了許久，就已經讓劉暮震驚對方的實力，但現在，劉暮忽然感覺到，也許這個人……比五九還強！
　　劉暮甚至懷疑，這怪物跳起來，能夠讓整個三層……或者說整個高塔震動。
　　五九皺起眉頭，看著無比巨大的該隱，他也感覺到了力量的差距。
　　而下一秒，他做了一個讓劉暮震驚的舉動。
　　五九身影一閃，竟是來到了那名五階鎮御軍高手的身後，然後乾淨利落的將其擊暈。
　　「你在幹什麼？」劉暮懵了。
　　「老劉，我能相信你的吧？」五九問了一個奇怪的話。
　　「廢話，咱倆過命的交情。」
　　「好，目標在儲物間，保護好她。」
　　「你呢？」
　　「我要殺了這個怪物，用我的另一個序列。」


第八十九章：斬殺該隱
　　另一個序列？劉暮瞳孔一縮。
　　關於五九，在少數幾個頂級高手看來，都認為五九每次戰鬥時的淡定，預示著五九留有後手。
　　但基於某個不成文的規定，並沒有人去調查，也無從調查。
　　畢竟能夠讓五九全速對決的人就沒多少，能讓其施展極影的，就更加鳳毛麟角。
　　所有關於五九的猜測，一直以來，也都只是猜測。
　　雖然心裡多少有底，可當五九坦然說出自己還有另一個序列的時候，劉暮依舊驚駭到無以復加。
　　如果不是數字很靠前的序列，五九必然不會一直藏著，他下意識地問道：
　　「你的另一個序列……什麼序列？」
　　「去救人！」
　　五九沒有直接回應好友的問題，雙目如劍的盯著該隱。
　　該隱抬起一隻腳，說道：
　　「幫我參謀參謀，這渺小脆弱的第三層，我應該先破壞哪裡，那棟醫院？還是那棟寫字樓？啊，該死的，我選擇困難症犯了，我想奧特曼裡的那些怪物，是不是跟我一樣糾結？我要是能夠變得更大就好了，那我就能一腳……」
　　該隱話沒有說完，因為五九驟然間發動了攻勢！
　　「給……」
　　五九一躍而起，一道彷彿扭曲了空間的刀光驟然間自巨大的該隱腳踝處起，然後以肉眼不可捕捉的速度急速的沿著腿骨而上！
　　「我……」
　　該隱原本露出了嘲弄的神色，五九的速度確實快的超乎他想像，但那軟綿綿的刀勢，根本無法傷到他，更何況是超巨大化後的身體。
　　可隨著腳底傳來的一股蔓延開來的疼痛感，該隱忽然覺得不妙。
　　他下意識的想要去抓住螻蟻般的五九。
　　「閉……」
　　而當該隱的念頭想起，手開始動的時候，五九的人與刀，早就從腳部奔襲到了他的肩膀。
　　隨即該隱覺得似乎眼前閃過了什麼。
　　「嘴！」
　　一道白光六十度角斜過該隱的喉嚨。
　　在百餘米的高空中，五九背對著該隱——
　　收刀入鞘。
　　而他身後的該隱，猛然間跪地，如山嶽崩塌，整個體育館也在巨大的壓力下瞬間崩毀。
　　好在這個時候，劉暮已經將一臉惋惜之色的宴家小姐給救了出來。
　　這句給我閉嘴，不過一秒鐘。
　　但一秒的時間，這超百米的巨大身軀，已經被五九自下而上，一刀切割。
　　最後以封喉一刀為殺招，乾淨利落的結束戰鬥！
　　該隱臨死之前，雙目帶著難以掩飾的興奮與震撼。
　　他倒地之後，身體迅速縮小回原本的樣子，他的喉嚨已經被割破，無法再張嘴說話，但卻能夠直接在五九的意識裡製造出聲音：
　　「啊哈哈哈哈，太棒了！太棒了！你真是讓我充滿了驚喜，我期待你變成惡墮的那一天，我一定會讓你見識到高塔的黑暗，讓你心甘情願變成惡墮的！」
　　「你終有一天會看見真相的，小矮子！你所守護的高塔，會成為你最大的敵人，啊，真是期待那一天到來，真是期待你這具身體，當然，再高一點就更好了。」
　　看著該隱眼裡的興奮，五九忽然對這面具笑臉極度厭惡。
　　明明贏了，卻有一種戰鬥遠沒有結束的煩悶感。
　　「從之前你的選擇來看，你不喜歡接受別人的安排，你喜歡打破限制，做自己的決定，雖然你沒有選擇那八種結局，但你我都是一種人……你性格裡有著與我一樣的瘋狂！」
　　「承認吧，你的腦海裡是不是經常冒出很多瘋狂的想法？也許我才是你在這個世界上最好知己呀，啊哈哈哈哈……」
　　該隱說著話，整個人卻在一點一點消失，不僅僅是血肉，就連他身上的這些道具，也都如同煙塵一樣慢慢散去。
　　「休想跑！」
　　五九連出數刀，但每一刀的反饋，都像是斬在了沙子上。
　　「嘶！好疼啊，鞭屍可不是好行為，我已經死在你手上了啊。臨死之前……哦不，臨投胎之前，我能問你一個問題嗎？打敗我的序列，到底是極度均衡，還是破壞神？」
　　「真好奇呀，你的力量忽然變得如此強大，我得重新評估你了呢，我很期待在塔外再見到你！你已經具備了所有被第六層注意的條件，未來的某一天，他們一定會來找你的！」
　　序列31，極度均衡，發動期間，能夠將較弱幾種伴生之力屬性，提升到最強的伴生之力主屬性強度。
　　簡而言之，五九的所有專精都點在了速度上，再加上極影，如果有五邊形圖，他的速度會直接拉滿，其他屬性則幾乎不動。
　　但極度均衡一施展，所有其他屬性，也都會提升到速度這種數值的強度。
　　所以五九的真實戰力，遠超八階四段，在極度均衡發動期間，他不單單是速度登峰造極，感知，生命力，生命恢復速度，力量，全部都是最強。
　　五九倒是沒想到，該隱能夠瞬間猜出自己的序列。
　　至於排名十九的天賦序列——破壞神，五九並不清楚它的具體屬性。
　　但看該隱的意思，應該也是能夠大幅度提升攻擊力的序列？
　　「啊，我快要徹底消失了。」
　　該隱的身體已經消散了一大半，他揚起腦袋，面具裡露出的雙眼，顯得頗為狂熱。
　　五九不是白霧，不知道該隱的其他信息。
　　如果白霧在這裡，一定會想為何一個活了七百年的人，還會如此不穩重，顯得這般瘋癲。
　　在該隱消失前，他還在喋喋不休的說著話：
　　「看你一臉困惑我看真開心，要殺我可不是那麼容易的，不過這具身體確實是死掉了，呀，這麼早透支完一具軀體，卻連摸都沒有摸到你，真是不甘心呢。」
　　在該隱的腦袋也消失的只剩半個的時候，五九的腦海裡依舊迴盪著該隱的聲音：
　　「你已經接過了我的挑戰書，與其將來死在高塔第六層，不如走完與我的對決，死在我手裡！」
　　該隱徹底消失。
　　一陣沉默後，五九看了看只留下一地殘骸的體育館，想著之前白霧提到了該隱的名字，他決定找白霧問個清楚。
　　而這個時候，宴玖忽然說話了：
　　「我男朋友呢？」


第九十章：孤獨的小姑娘
　　對於感情的事情，五九和白霧一樣，算是自身比較遲鈍，但觀察周圍卻很敏銳。
　　就好比白霧知道高挑女暗戀五九，而五九也猜到，宴小姐似乎喜歡白霧。
　　從半顆心能夠連接宴玖，他已經清楚，大概白霧在飛機上的某些話語，打動了這個姑娘。
　　但白霧肯定是胡編亂造的。
　　「你沒有男朋友。那不是你男朋友。而且你該回去了。」
　　對於宴玖，五九反正沒什麼好感，這個女孩家裡牽扯的秘密太大了。
　　第五層的統治者的女兒，能夠感知塔外區域，甚至和惡墮或許有著某種關聯。
　　僅僅是想想，他都覺得不可思議。
　　原本以為是某種政治醜聞，但這事態超乎了他的預估。
　　而且雖然歸根結底，是該隱的錯，可看著宴玖對該隱頗為惋惜的樣子，五九氣不打一處來。
　　為了救這個人，幾損他一員愛將。
　　「啊……我又要回到瘋人院了嗎，為什麼來救我的是你，不是我男朋友？你是他什麼人，他為什麼要把海螺給你？」
　　海螺，是宴玖對那半顆心的稱呼。
　　五九冷冷地說道：
　　「為了救你，他險些死在外面，歸塔的時候更是身受重傷，你居然還想他來救你？」
　　宴玖怦然心動，睜大了眼睛：
　　「所以他還是喜歡我的，因為受了很重的傷，才委託你來救我的。啊，我知道了！」
　　五九皺起眉頭，這個女孩子的腦回路他有些搞不懂。
　　還是自己的表達有問題？難道自己剛才的話，不是在指責她是個禍害？
　　劉暮一臉懵逼，這個對話展開他根本想不通是怎麼一回事。
　　「鎮御軍的人要來了，咱們直接聯繫團長吧？」劉暮拿出手機。
　　五九點點頭。
　　儘管調查軍團的將士們，地位普遍不如鎮御軍，但兩個軍團的軍團長，都是四層的管理者。
　　此次與高塔鎮御軍的比試，說到底也是兩個軍團長的比試。
　　明澈乃至鎮御軍其他人或許有膽子截胡五九，但絕對沒膽子招惹調查軍團的軍團長秦縱。
　　得到了秦縱那邊的回復後，這次與鎮御軍的比試算是塵埃落定。
　　劉暮說道：
　　「了不起，我們總算贏了一次，團長讓我們把宴小姐直接帶去瘋人院。這次鎮御軍會重點看護她。」
　　五九接受這個方案。
　　宴玖聽著二人對話，有些木然的眨了眨眼睛。
　　其實就和直接推演的一樣，如果沒有了該隱的幫助，自己就會回到瘋人院。
　　但她忽然感覺到很失落。
　　「我要是回去了瘋人院，你跟他會來看我嗎？我想見他……」
　　他自然指的不是劉暮，劉暮聳聳肩，很自覺的退了幾步。
　　他還沒猜到這個小姑娘為何跟五九一副熟人的語氣，似乎直接跳過了社交的第一步。
　　但他不想知道太多，尤其是關於第五層的。
　　五九說道：
　　「你是不是誤會了什麼？他不喜歡你。」
　　「啊，你等我一下。」
　　宴玖直接過濾了五九話裡內容，她像是忽然想起了什麼，跑向那間已經被巨人該隱拆掉了一半的儲物間。
　　找到那張畫的時候，宴玖感覺心裡有一種東西在散開，但是又形容不來，只是下意識的，她又用兩隻手的食指，把嘴角往上輕輕按了按，做出了一個笑臉。
　　「找到了。」
　　她兩隻手各拿著一幅畫，來到了五九身邊，遞過左手的畫說道：
　　「謝謝你，送給你的禮物。」
　　五九不解，搞不懂這是哪一出。他接過畫一看，神色不自覺柔和了一些。
　　這張畫的內容，是他和白霧在一號經濟艙入口處，二人背靠背並肩作戰的畫面。
　　可以說非常的細節。
　　這也算是二人友誼的一個見證，內心似乎沒有那麼討厭宴玖了，五九平靜地說道：
　　「謝謝，但我得帶你走了。」
　　「哦哦，好的，那你把這個也交給他呀。」宴玖遞出右手的畫。
　　這張畫是白霧變成惡墮後，撐開殘破的骨翼，撞向一號經濟艙艙壁的畫面。
　　同樣細節滿滿，甚至能夠看到白霧的表情，帶著一股子決然。
　　「從來沒有人為我做這個的，我留下那張畫的時候，其實沒想過會有人能夠解開畫裡的謎題，因為父親也好，哥哥也好，還有家裡的其他人，都不怎麼喜歡我。他們不想我和那個女人說話，不想我同情她。」
　　五九忽然明白了，為何小姑娘會愛上白霧。
　　既然該隱願意讓宴玖留下那幅畫的線索，比如鏡子上的笑臉指引，說明該隱認定了，宴玖是一個不被人喜歡的傢伙。
　　設想一下生活中有這麼一個人，一個情緒殘缺的怪胎，不管別人做什麼，她都不會笑，或者露出的笑容也十分僵硬刻意，帶著一股子嘲弄的意味，腦回路和常人差異很大，甚至有可能講一些惡墮也不全是討厭的之類的獵奇言論。
　　尤其是知曉宴家秘密的那些人，看著她不願意切斷和那個惡墮女的聯繫，一定會更加厭惡她。
　　畢竟七百年來，在宴家人看來，剖腹女惡墮，或許就是一個詛咒。
　　誰會願意喜歡這樣的一個人？
　　但宴玖心裡還是有憧憬有人喜歡的，否則她不會留下區域編號的線索。
　　事實上就算她直接把區域編號寫出來，恐怕鎮御軍都很難聯想到，這個不曾出塔的女孩子，留下來的線索是塔外的區域編號。
　　她留的小心翼翼的，本身就是一種卑微。
　　或許真的沒有人來救她的時候，她還可以自己欺騙自己——「啊，不是沒有人去救我，而是我留的謎題太隱晦了。」
　　可就這麼一種情況下，白霧忽然出現了，他在飛機上一頓口花花，大秀演技，卻不想落在這個小姑娘眼裡，就如同蓋世英雄一般降臨。
　　五九甚至能想像，白霧就算真的變成惡墮，小姑娘也不會退讓半步。
　　「走吧，去瘋人院。」
　　「我們還會再見面嗎？」宴玖睜著大眼睛，一臉木然的看著五九。
　　鬼使神差的，五九竟然點了點頭：
　　「會的，如果再有危險，下次把答案寫的直白一點。」
　　宴玖點點頭，為了表達自己的高興，她依舊是木然的眼神，然後食指撐起嘴角。


第九十一章：解密該隱（上）
　　高塔第三層。
　　接下來的一小時，明澈帶著人過來清理現場。
　　第六貴族學院的體育場崩塌，這個動靜是在太大。尤其是百米高的巨人，這在塔內來說，非常誇張。
　　就算是惡墮，能達到這個體積的也極為稀少。不少民眾都看到了巨型面具怪人的駭人形象。
　　調查軍和鎮御軍之間的勝負不再重要。
　　明澈從五九和劉暮二人口中得知了戰鬥細節時，他作為三分隊隊長很清楚的意識到，這種危險的敵人，應當共同剷除。
　　平息輿論，做好秩序安保這一塊的公關，便是鎮御軍們接下來要負責的。
　　五九現在有很多關於該隱的問題想要從白霧那裡瞭解。
　　返回瘋人院的路上，五九也詢問了宴玖，但宴玖對該隱，提及的很少。
　　他能夠感覺到，作為人質，宴玖似乎不討厭該隱這個劫匪，甚至隱隱將其當做朋友。
　　全程下來，並沒有問出什麼有價值的情報。
　　不過他很快也想明白了，這種事或許得白霧來問……該隱也許通過蠱惑，讓這個小姑娘心裡有了一些扭曲的價值觀。
　　不過五九預計，這活兒白霧也能接，這次飛機上的共患難，也算是讓五九瞭解到白霧的部分演技。
　　而從目前的情況來看，宴小姐還是頗具備重色輕友的潛質的。
　　瘋人院如今守衛嚴密，且正在與調查軍團分部建立直接監控通訊，其安全日後將全程有調查軍團第七隊，也就是五九負責。
　　宴玖再跑出去這件事，概率很低。
　　臨別之前，宴玖說道：
　　「他傷好了就讓他來看我好嘛？」
　　出於對該隱的調查，五九點點頭。
　　這起由鎮御軍和調查軍聯手調查的五層少女失蹤案，算是就此結束。
　　不過這起案件後，五九預感到白霧的名氣多半是藏不住了。
　　……
　　……
　　底層。醫院。
　　隨著丁泰聲等人離開後，尹霜林無柔還有劉橙子一行人便進來陪白霧聊天了。
　　病房內顯得頗為擁擠，海後原本打算給白霧喂營養餐，體驗一把賢惠女人的感覺，拿白霧練練手。
　　但被林無柔一句「醜女人就是愛作妖」給氣的沒有了興致。
　　正好，白霧也不想吃營養餐。
　　讓白霧略感遺憾的，矮嫂沒有進來。
　　鬼推磨事務所的女老闆，他還是很想結交一番的，矮哥據說將來會接過副團長的位置。
　　雖然自己深得矮哥喜愛，仕途很光明，但上司老婆的枕邊風助力，那也是能弄就盡量弄的好東西。
　　「所以你和隊長不到一小時就瓦解了紫色區域？為什麼是隊長先回來？」林無柔很好奇。
　　白霧豪情振聲：
　　「當時的場面你們不知道多危險，隊長腕表的數值已經到了紅線，再待下去，就可能再也回不來了，而宴小姐的下落，就藏在貨艙的匣子裡，我必須穿過三百多隻惡墮組成的惡墮牆，拿到線索。」
　　短短的一段話，王勢就感覺燃起來了。
　　商小乙想著三百多隻惡墮擠在一架飛機裡的場景，興奮的顫抖。
　　林無柔看著白霧一臉激昂，又想到了白霧回到塔內時，跟隊長交待線索的事情，竟然也相信了，原本打算嘲諷的，結果硬是說不出口。
　　只有尹霜，一眼就知道白霧在鬼扯。
　　或者沒有鬼扯，他真的與三百隻惡墮戰鬥，但必然隱藏了某個足以讓他能在戰鬥中不死的關鍵信息。
　　不過尹霜沒有拆穿也沒有細問，認認真真的替白霧檢查著傷勢。
　　又過了一陣子，一眾人寒暄著有的沒的，白霧也瞭解著一些調查軍團的舊事時，五九趕到了。
　　在極度均衡的效果結束後，五九略顯疲憊。
　　他一到場，林無柔等人便詢問起了案件進展，但五九什麼也沒有說，而是讓眾人先出去：
　　「我有些事情要單獨和白霧談談，你們都先出去，該做什麼就做什麼。」
　　五九神情很嚴肅，一行人便識趣的離開了。
　　病房裡頓時變得開闊起來，白霧半躺在病床上，雙手動彈不得，只能歪著腦袋：
　　「之前丁泰聲說綁匪跑了，而且鎮御軍傷亡慘重，隊長的任務……完成了嗎？」
　　「沒有死亡，但確實都受了傷，被劉暮打的。至於案件，已經結束了，鎮御軍輸了。很快高層之間就會對破案人員進行褒獎。具體會給到什麼還不清楚。而綁匪……看起來像是跑了。」
　　這個展開倒是讓白霧略感意外，鎮御軍的人是被劉暮打傷的？
　　而且綁匪看起來像是跑了是怎麼一回事？
　　五九也不兜圈子，他相信白霧的為人，問道：
　　「你之前提到過一個名字，該隱。你是從何處得知的。」
　　白霧心念一動。
　　果然，能夠在劍盾都在的情況下逃走的，那只有該隱了。
　　他表情也嚴肅起來：「這件事解釋起來就很長了。」
　　「慢慢說，越細緻越好，這個人非常危險，而且掌握著一些……很有可能不是天賦序列的詭異能力。我明明是殺了他，但給我的感覺……他好像根本沒有死。」
　　白霧懂了，該隱應該是和矮哥交手，但是被矮哥擊殺。
　　不過很有可能……該隱掌握著某種假身術？
　　白霧點點頭，說道：
　　「這件事還得從我和隊長你第一次出塔調查開始說，您還記得那個輪盤嗎？」
　　接下來白霧開始詳細的講述自己所知道的該隱的線索。
　　算是講了一個故事，這個故事九成九其實都是真的，但隱藏了自己擁有普雷爾之眼這件事。
　　白霧倒並非信不過五九，只是這個天賦怎麼說呢。
　　是一個很好用，卻很招他人討厭的天賦。誰會願意沒有任何秘密的站在一個人面前？
　　如果有一個人能夠看穿他人的秘密，知道他人的各種癖好，哪怕這些癖好是隨機的，依舊會感覺到不舒服。
　　普雷爾之眼，如果只是能夠觀察物體倒也罷了，問題在於它還能分析人，時不時就暴露一下對方小愛好，比如Gay，比如喜歡人妻，比如家裡有個三百斤的胖虎妞。
　　一個人的修養，就體現在看穿了也不說，且不要讓人知道自己看穿了。
　　白霧的言語很直白簡短，十來分鐘就講清了該隱的線索。
　　在講清楚了自己的情報後，白霧說道：
　　「隊長和該隱交手，有沒有發現什麼？」
　　「有。」
　　五九認真的看著白霧，似乎要把白霧看出朵花來，然後他一字一句說道：
　　「他把我當成了你。他認為，我才是那個面具披風俠。」
　　白霧皺起眉頭，這一點他其實知道的，至少該隱最早的目標，就是矮哥。
　　牽引輪盤裡的一系列區域，也都是為矮哥準備的。
　　在丹德萊爾的扭曲叢林裡，白霧就猜測到該隱可能是在測試矮哥。
　　但該隱對矮哥的實力其實不清楚。他應該是最近才盯上了矮哥……
　　白霧陷入思考狀態：
　　「矮哥是高塔的高手。可高手二字，按經驗來說，其實大多都是一些五階四階的，六階都少有。所以這裡該隱低估了矮哥的實力。」
　　「丹德萊爾的二階段其實很強大，算是能應對這些高手的。因此才會有所謂八個結局的說法。而我當時沒有殺死丹德萊爾，在該隱看來也不算奇怪的舉動。」
　　「嗯……我找到面具是前往丹德萊爾胃部的前一天，而備註給到的線索，是該隱在幾天前布好了局，所以面具的出現其實對於該隱來說，是一個偶然。」
　　「這倒是能說得通為何該隱會把面具狀態的我，當成是矮哥。但有一點不能忍啊……」
　　白霧眼神怪異的看了一眼五九。
　　「我比矮哥高了十六厘米，居然能認錯？真就是塔外單獨行動，沒有參照物？」
　　被人當成高塔第一，固然值得高興，但被人當成矮子，白霧就覺得不是滋味了。
　　五九沒有看懂白霧的眼神，又繼續說道：
　　「另外該隱的能力……很奇怪，他好像能夠使用惡墮的能力。」


第九十二章：解密該隱（下）
　　這條消息，對白霧來說，可比被該隱認錯要震撼的多。
　　「惡墮的能力？」
　　五九開始講述與該隱戰鬥的細節。
　　首先是場景，有著一股詭異的黑白色調，然後進入了其中的鎮御軍，就開始失心瘋。
　　再接著是五九感覺到自己的斬切像被卸去了不少力道。
　　最後便是該隱變成了巨人。
　　白霧幾乎是瞬間就想到了幾個畸變詞條。
　　格擋，超巨大化。
　　「這怎麼可能？連輪迴這種imba的能力……都被高塔給阻斷，為何會有人可以使用惡墮的其他能力？」
　　畸變詞條的能力，也許對應著天賦序列，但這一切並沒有實證。
　　至少超巨大化和輪迴，白霧沒有發現對應的天賦序列。哪怕前面的那些序列沒有解釋，但名字上也不像。
　　五九說道：
　　「也許區別不在於畸變詞條還是天賦序列，在於使用者。高塔阻斷的是惡墮，但如果惡墮的能力來自於人類，也許高塔的規則，就會默認。現在要弄清楚的是，該隱為何能夠使用惡墮的能力。」
　　儘管二人都沒有百分百確認這就是惡墮的能力，但那種面對頂級惡墮時才有的感覺，五九相信是不會有錯的。
　　白霧閉上眼睛，思索了幾秒後，忽然睜開眼：
　　「隊長，該隱和你戰鬥的時候，都說過什麼？」
　　「他是一個話癆，喋喋不休的，像是一個瘋子。」
　　五九回憶起該隱的瘋狂，下意識的會皺起眉頭。
　　白霧猛然間尋思到不對勁。
　　「不應該啊……」
　　白霧原本感覺，該隱和自己父親差不多，算是一個弱化版的變態。
　　自己模仿父親的口吻說話，能夠馴服以利亞。
　　而從之前該隱留下的丹德萊爾筆記上看，該隱也是一個很穩重的人。
　　怎麼可能會像個瘋子一樣喋喋不休。
　　太不對勁了。
　　「隊長，你能表演一下該隱說話時的樣子嗎？」
　　五九當場一愣。
　　該隱給他的感覺，就是一個迷之亢奮的神經病，瘋狂，歇斯底里。
　　他五九本身不是演技派，更和該隱氣質截然相反。
　　這怎麼表演？
　　「這……我不會啊。」
　　白霧認真說道：
　　「雖然心算和空間思維能力讓我可以模擬各種場景，但如果能有草稿演算，我還是認為後者會提高不少精度。」
　　「說人話。」
　　「簡而言之，要側寫出該隱是一個什麼樣的人，我需要隊長你模仿他，這很重要。要學的像一點……嗯，一句都不要漏過。」
　　五九臉色一白，要他像個猴子一樣發出怪笑，做出那些癲狂的表情，這簡直比殺了該隱都難一百倍。
　　但看著白霧一臉認真，五九還是兩眼往上一番，嘴角一台，浮誇地說道：
　　「啊哈哈哈哈，太棒了！太棒了！你真是讓我充滿了驚喜，我期待你變成惡墮的那一天，我一定會讓你見識到高塔的黑暗，讓你心甘情願變成惡墮的！」
　　「哈哈哈哈哈……」
　　白霧沒有忍住，笑了出來。
　　五九立馬嚴肅瞪了白霧一眼。
　　白霧也瞬間收斂笑容，說道：
　　「隊長請繼續。」
　　「你在笑什麼？」五九眼神如刀。
　　「沒有的隊長，我受過專業的訓練，絕對不會笑。隊長繼續吧，我就快要完成側寫了。」白霧也一本正經的憋著。
　　五九深吸一口氣，關上了病房的門窗。又開始按照自己的理解，表演起了下一段。
　　病房裡充滿了快活的空氣。時不時會傳來白霧的笑聲，然後有被拔刀的聲音給打斷。
　　到最後，五九咬著牙，說道：
　　「你最好是有線索！還有，今天的事情，不准說出去！」
　　白霧點點頭，他還真有一些線索，但美好的時光太短暫了些，看著矮哥這麼正經的一個人，去學該隱，他覺得太歡樂了。
　　這些傷都是值得的。
　　「咳咳。好了隊長，你放心，我嘴巴很嚴的。而且我的確有線索了。」
　　「快說！」
　　「該隱的真實性格應該不是這樣的。他盯上咱們了，確切來說，他認為他盯上的，是一個有著我的頭腦，隊長的武力的存在。而要對付我們，他必須要準備足夠多的後手。」
　　「所以呢？」
　　「不要急，隊長，慢慢聽我說。」
　　「之前我遇到的人裡，見過有幾個人格分裂的，該隱或許沒有這種特徵，但他精於表演。某種意義來說，就如同該隱所說的，他和我很相似。」
　　白霧在隊長的表演和那些話語裡，甚至感受到了一股普雷爾之眼的風格。
　　他當然不承認自己的性格有那麼賤，但有些事情，並非不承認就等於沒發生。
　　如果不是骨子裡已經具備了某種瘋狂，父親當年又怎麼會讓自己離開？
　　或許是出於對父親的牴觸，讓白霧強制建立了一套和正常社會相近的正義的道德觀。
　　但他的體內，的確也因為變態父親的原因，有了一些能夠無視任何規則的瘋狂。
　　在隊長表演這些的時候，白霧感覺到一股濃烈的即視感。
　　該隱的那句話我們本來就是一種人，更是讓他有些觸動。
　　但他不是這種人。他會用自己的方式打敗該隱：
　　「這個人善於說謊，但謊言和實話最大的不同，在於謊言有著很強的目的性。該隱的目的是什麼？如果高塔第六層真的有能讓我們信仰崩塌的東西，那麼他為何不直接告訴我們？」
　　「繼續說下去。」
　　「我不知道他真實的目的，但該隱勢單力薄，說明他很可能不在意權力，因為在他眼裡，也許第五層的統治者們，掌握的權力也並不牢固，他在意的應該是絕對的力量。」
　　白霧頓了頓，又說道：
　　「所以我們可以做一下減法，該隱通過撒謊，就能得到力量，但中間一定具備某個條件。」
　　「什麼條件？」
　　「目前線索有限，最大的突破點，在於該隱給到的一個詞——心甘情願。」
　　五九依舊一臉茫然，白霧說道：
　　「該隱為何要讓隊長心甘情願的變成惡墮？而之前那些門徒，也是心甘情願成為了惡墮的。為何他不把宴小姐強行帶去塔外？」
　　白霧準備做個柯藍推眼鏡的動作，但發現不能動，只能擠了擠眉毛：
　　「真相只有一個，心甘情願，是該隱獲得惡墮力量的一個必要條件！」


第九十三章：我白霧不需要愛情
　　五九點點頭，認為白霧的推理倒是很有道理，這些東西，在他自己看來是沒有辦法想到的。
　　嗯，剛才的扮瘋行為……算是有了意義。
　　「甚至可以推測，該隱的能力，應該就是天賦序列23——欺詐者。」
　　儘管對於欺詐者，描述的內容只有一句話，以哄騙他人來獲取力量，還有很多細節有待挖掘。
　　但白霧的直覺很強烈，這就是該隱的序列。
　　還真是有一種宿敵的感覺，自己的能力是24，非戰鬥能力。
　　對方的能力是23，非戰鬥能力。
　　自己來自於七百年前的世界，或許……是異世界，或許自己所在的世界，就是這個世界的七百年前？
　　而該隱，則直接活了七百多年。
　　白霧倒是很興奮，完全沒有害怕：
　　「隊長，你對於該隱來說，和其他獵物不一樣，從該隱的狂喜來看，你有著超乎了他想像的能力。」
　　五九神情凝重：「如果該隱真的如你所言，活了七百年，那麼他……應該比我厲害。」
　　「是的，他的實力應該很強大，但他的野心也許逾越到了第六層去，該隱的言語裡，表現出了對第六層極強的反感，他這種人，是不會在意弱者的，讓他討厭的，也許是他奈何不得的。」
　　「意思是，該隱和第六層的人交手過？」
　　「隊長，還記得那個天賦序列為絕對溶解的傢伙麼？他去了第六層就再也沒有回來，我無法不對其報以惡意揣測。也許第六層有著某種捕食者。」
　　五九的食指輕輕一抖。
　　白霧繼續說道：
　　「該隱很討厭高塔，源頭應該在於第六層，如果真的活了七百年，就算隊長你天縱奇才，也絕對不是該隱的對手，但如果該隱也被捕食過呢？」
　　五九恍然：
　　「所以現在的該隱，其實很虛弱，或者說無法發揮全部的力量？」
　　「是的，所以他才會盯上隊長。隊長是很特殊的，為了騙隊長，恐怕該隱佈置了很多迷局，至少會一步一步的顛覆隊長對高塔的看法，這個過程裡，他不該以如此瘋癲的形象來面對隊長。」
　　「那他到底為何顯得那麼瘋狂？」回憶起該隱的那些言語，五九越發不解。
　　白霧則神秘的笑了笑：
　　「狼人殺裡，這種玩法比較常見，一隻狼殺死另一隻狼……由此來欺騙大家。該隱以如此瘋癲且臉譜化的形象出現在隊長面前，只是為了讓另一隻狼殺掉他。」
　　這個答案讓五九震驚。
　　「呀，不過這也只是我的推測，既然你們交手了，隊長，他一定會繼續纏著你的，也許很快，我們就能看到一個正義使者，殺死了該隱。而這個正義使者——」
　　白霧拖長了話音。
　　五九心領神會，說道：
　　「就是該隱假扮的？」
　　「隊長真聰明。」
　　五九還是一臉凝重的表情，白霧的話聽起來很玄乎，但卻給他一種真有這種可能的感覺。
　　白霧則認為，十有八九，該隱會以另一個身份接近隊長，然後腐蝕隊長。
　　他很想拍拍矮哥的肩膀，不過雙手動彈不得，他只能直接說道：
　　「隊長不需要太擔心，我在的話，該隱算計不到你的。不過牽引輪盤裡的那些區域，我兩得一起去探索了。」
　　五九也忽然笑了。
　　他不認為自己愚蠢，但白霧講的這些，他根本想不到。
　　雖然感覺自己被一個可怕的怪物盯上了，但莫名的，五九竟然沒有太大的壓力。
　　如果後面真的出現了白霧所說的，該隱被某個人殺死，那個人又很想接近自己……
　　他覺得白霧可以改名叫白半仙了。原本有該隱這種邪惡存在，他是該擔心。
　　但看起來，白霧好像比該隱站在了更高的一層。
　　……
　　……
　　接下來的三天，白霧一直在靜養休息。
　　調查軍團很快開了表彰大會，白霧，林無柔，葉未明，都算是成了調查軍團的英雄。
　　鎮御軍和調查軍暗鬥已久，多數時候都是鎮御軍佔上風，這次算是狠狠掃了鎮御軍的威風。
　　不過為了讓白霧的底子變得乾淨，五九和劉暮，以及鬼推磨事務所可就有的忙了。
　　五九確信，以白霧的才能，還能走的更遠，將來必然會聲名大振。
　　在他被第四層第五層那些大人物關注之前，五九必須要讓白霧有一個所有人都覺得乾乾淨淨的底子。
　　第三天的時間，白霧的傷勢尚未全好，但已經離開了醫院。
　　雙手不能動，還只能躺在床上，這個日子簡直比楊過沒有小龍女的那十六年還慘。畢竟楊過還有一隻手可以用。
　　在白霧能夠自由行動後，五九就將那半顆心還給了白霧。
　　在調查軍團分部的時候，白霧接過那半顆心臟，感覺頗為燙手。
　　「那個小姑娘很喜歡你，她身上或許還有該隱的情報……」
　　「隊長，其實沒必要問她，要不咱們用牽引輪盤，直接和該隱過招唄？」
　　五九說道：
　　「你至少該去看看她。」
　　白霧皺起眉頭。這種事情處理起來很麻煩。
　　高塔末世很有趣，他很享受這種塔外怪物遍地，到處都是探索區域，塔內勾心鬥角的日子。
　　這種感覺讓他覺得比以前玩過的所有遊戲都刺激。
　　但感情……白霧認為友情能夠幫助自己拓寬門路，愛情則只會帶來麻煩。
　　不過五九的態度很嚴肅：
　　「宴玖身上有著一個很大的秘密，逃避的話，現在你會很輕鬆，但將來你還是會面對，這種缺愛的人，骨子裡其實都有瘋狂的基因，另外我見過那個姑娘，很好看。」
　　很好看？白霧心說矮哥，你這就是明著說我是個LSP了啊。
　　「隊長，女人只會影響我拔劍的速度。我對女人沒有興趣，別看我和明澈一起嫖……咳，一起喝過酒，但完全比不上咱倆一起扛過槍的情誼。」
　　「廢話真多，讓你去就去，回來後寫一篇關於該隱的調查報告。」
　　如今由五九負責瘋人院的安保，安排白霧前往第三層瘋人院，權限上沒有任何問題。
　　不得已，白霧只能先前往第三層，看望一下宴玖，套取關於該隱的情報。


第九十四章：白霧的處理方式
　　白霧走在前往瘋人院的路上，看著西裝革履，或者開著載具前往寫字樓工作的人們，有一種回到前世的感覺。
　　彷彿此時就在七百年前的某個街區裡，周邊有一家他常去的新鮮感咖啡廳，他會坐在靠窗的位置，隨便找本刊物看看，但更喜歡分析來來往往的路人。
　　末日最緊張的問題，就是資源分配。
　　而高塔的資源分配，其實有很大的問題。
　　這就好像一個蛋糕，分給五個人吃，最好的辦法是五個人均分，都吃的飽飽的。再不濟，五個人按照能力不同，拿的份量也不一致。
　　但高塔的分配方式卻是第一個人隨便吃，他可以把整個蛋糕吃完，或者不吃了拿去餵狗塗鴉都行。
　　等到他心滿意足糟蹋夠了，蛋糕才會遞給下一個人。
　　而後，第二個人則在第一個人的基礎上，做第一個人做的事情。
　　順序便是層級，底層便是最後吃蛋糕的人。
　　他們沒有任何物資，留下的物資，也都是上面不要的廢棄物。
　　這種社會制度，其實七百年來是有暴亂的，但它能夠長久存在的原因就很簡單——絕對的力量鎮壓。
　　你想要生存，那就必須按照它的規則來生存。
　　這個它，白霧懷疑來自第六層。
　　所以看似和自己前世一樣，第三層又和前世完全不一樣。
　　來來往往的路人神色匆匆的前往第四層管理者們的公司上班，見到底層二層的下民時，又會顯擺自己的身份牌。
　　在白霧看來，這一切荒誕可笑。
　　尤其是想到，第六層如果有著碾壓下五層的恐怖力量，那麼所謂的層民，不過是關在了不同精緻程度裡的家畜罷了。
　　當然，白霧並不知道第六層有什麼。
　　他連第四層都沒去過，只是腦海裡雲了一會兒，不會隨便的去質疑，去憤慨。
　　瘋人院外的安保加強了不少。基本都是調查軍團的人，也有幾個鎮御軍成員。
　　白霧如今也算是給調查軍團漲了臉，前往瘋人院內部辦理手續的時候，一切都很順利。
　　讓白霧意外的是，那幾個醫院的工作人員其實隸屬於鎮御軍，但也對白霧比較客氣。
　　這讓白霧猜測，明孟德大概還是愛惜人才，想要表現他的氣概的。
　　瘋人院內還是以前的樣子。
　　下棋的兩個老頭，一本正經的坐在棋盤兩端，這次棋盤變成圍棋，一個人在下五子棋，另一個人在下圍棋。
　　二人竟然可以殺的你來我往……
　　而那名醫生鄭多喜，又穿上了醫生的衣服，但護士卻沒有拉住他，似乎二人達成了協議。
　　白霧覺得瘋人院裡其實還藏著秘密，只是普雷爾之眼掃視一圈後，又沒發現什麼重要的秘密，都是一些瘋癲之人的荒唐事情。
　　他來到了第六層。
　　6-17的穿越者正拿著拖鞋當電話，呼叫時空協會，因為馬琳小姐回歸了。
　　6-19傳來的聲音，依舊是阿巴阿巴阿巴。
　　白霧打開6-18門的時候，第一幕畫面其實是略顯驚悚的。
　　因為宴玖正在對著鏡子笑，那個笑容……非常僵硬，眼神空洞呆滯，與剖腹女惡墮歲月靜好模式時很像。
　　不過宴玖的確如隊長所言，很好看。哪怕面無表情，做個花瓶，也是賞心悅目的花瓶。
　　宴玖轉過頭，一看到是白霧，忽然啊了一聲，坐在凳子上的身體不自覺的向後傾斜，倒了下去。
　　「哎呀。」
　　她揉了揉撞在地上的後腦勺，然後又盯著白霧。
　　【作為惡墮肚子裡的孩子的子嗣，她並不像神話故事裡的人與神，或者人與魔，或者神與魔的結合體一樣，具備多方優點。不過她還是有可取之處的，能夠極短時間作畫，靠的是讓人難以企及的天賦，以及~她的畫以後會很值錢。】
　　白霧想了想還真是，如果宴玖當時在鏡子上留下的那道弧線稍微偏了，自己說不定就找不到線索了。
　　這個女孩，至少智商是很高的。
　　氣氛過於怪異，他直奔主題：
　　「受隊長之托，我來詢問點事情。」
　　「噢噢，好的。我都畫好了，我拿給你。」
　　白霧一愣，隨即見到宴玖拿出了一疊畫稿。
　　畫上的內容，便是宴玖這些天和該隱相處的經歷，畫中有很大的空白，被宴玖用來寫下和該隱的對話展開。
　　內容很詳細，可以說宴玖算是人形照相機了。
　　以至於白霧認為這些畫稿可以帶回去，對著畫稿分析就好，完全不需要再詢問宴玖。
　　可以說宴玖出賣該隱的速度，堪比自己面對丁泰聲招供的速度。
　　「好的，很詳細，非常感謝宴小姐的配合，那麼我就不打擾你了，告辭。」
　　白霧果斷的準備調頭離開，宴玖不解的看著白霧，她當然不會讓白霧就這走，忽然說道：
　　「等一等啊，白霧，你說過你愛我的，這話……是真的嗎？」
　　宴玖的話音帶著些許不安，其實之前她也通過那顆心看到了一些畫面，聽到了一些聲音。
　　但她還是很期待奇跡。
　　白霧停下腳步，回頭望過去的時候，宴玖左右手的手指交織在一起，而兩個大拇指不停的轉著圈。
　　明明很緊張，卻又睜著大眼睛，一臉呆滯的盯著自己。
　　尋思了一番隊長的話，白霧意識到，這確實是一個有待解決的問題，他很乾脆的搖頭說道：
　　「當然不是真的。那個時候只是情況緊急，為了套出情報。如果讓宴小姐誤會了，那真的很抱歉。」
　　宴玖很輕微的抖了抖，脖子微微一歪，思考著什麼：
　　「哦哦，是因為……我給你的禮物，你不喜歡嗎？我還有很多塔司的，也可以給你。或者你告訴我你喜歡什麼？」
　　「禮物？噢，你是說那些畫。畫的很棒，即便放在七百年前，也是佳作，我很喜歡，我會收藏著的。」
　　白霧可不敢在這等監控下，收下塔司。
　　雖然很喜歡錢，但這個世界的錢，買不到美食，在白霧的需求裡，就直接下降了一個等級。
　　「所以你很喜歡我給你的禮物，但是不喜歡我？」
　　「這跟禮物有什麼關係？」白霧覺得奇怪。
　　宴玖臉色慘白，眼裡帶著茫然。
　　白霧的這句話，讓她很難受，也很困惑。
　　從小到大，宴玖覺得讓人喜歡自己的辦法只有一個，那就是送人禮物。
　　小時候傭人們害怕她，基本都是躲著她，父親和哥哥也不知道為何，總是拒絕她離開莊園。
　　她便默默觀察著傭人們喜歡什麼，後來發現他們喜歡塔司，宴玖便會偷偷的拿來一疊塔司，要求傭人們跟自己玩。
　　錢的魅力可比人大多了，為了塔司，越來越多的傭人們跟宴玖玩。
　　宴玖以為自己終於找到了讓人喜歡自己的辦法，儘管惡墮女會通過感應對她講，這是錯誤的，真正的喜歡，根本不在乎你有什麼。
　　可是年幼的她並不懂。
　　傭人們的膽子漸漸大了起來，向年幼的宴玖索要更多地塔司，宴玖起先也都答應了。
　　但後來，她發現不能給到這個傭人更多塔司的時候，傭人的臉就變了。
　　那個時候宴玖就在想，一定要始終有禮物才行。一定要給到人們想要的東西，才能一直被人喜歡。
　　再後來……傭人們被處理掉了，她被父親訓斥，她漸漸明白其實那些傭人只是騙自己的。
　　不喜歡你的人，送再多東西給他們，還是會不喜歡你。
　　可每次遇到了願意跟自己說話的人，宴玖還是會準備禮物。因為害怕啊，害怕沒有禮物，就沒有人願意搭理自己。
　　隔壁的穿越者，那個受傷的老兵，她都準備了禮物。乃至連該隱綁走她的時候也一樣。
　　在白霧在飛機上說出那些話的時候，宴玖以為終於等到了惡墮女口中，不在乎自己擁有什麼的人。
　　但現在白霧態度很明確的說著，他不喜歡自己。一切只是自己的一廂情願。
　　於是下意識的，她想到了禮物。
　　可現在連禮物也不管用了，她茫然無措的看著白霧，像是遇到了道不會解的題目。
　　白霧也有些茫然，對處理這種問題，他感覺很頭疼。
　　但看著宴玖的表情吧，他又覺得就這麼走了有些不合適。
　　他漸漸跟上了宴玖的腦回路，甚至能夠推斷出她以前的一些經歷。
　　「麻煩，這一定是矮哥的報復。」
　　白霧還是停了腳步，然後走進屋子，坐到了宴玖的對面。
　　「我不認為宴小姐你現在具備喜歡一個人的能力，甚至我不認為你能明白什麼是正確的喜歡一個人。」
　　一個美麗可愛的少女畫家，忽然喜歡上自己，就因為一句表白，這在白霧看來，結合宴玖的孤獨過往，邏輯是成立的，但也有著極大的問題。
　　宴玖對自己的愛，只是來源於她缺愛，飛機上當時的情況，在白霧看來，就算是阿貓阿狗跳出來大喊一句愛她，她也會喜歡上這些人。
　　可這是病態的。
　　這種病態的救治方法不是接受她的愛意，而是讓更多的人喜歡她愛護她。
　　讓她從骨子裡相信，這個世界她也是能交到很多朋友的。
　　她並不需要卑微的，將全部感情傾注於某一個人。
　　人們都希望被人瘋狂的愛著，但歷史上有很多因為瘋狂而變得驚悚的案例。
　　那種「你損失的只是一條手臂，但她損失是愛情啊」的扭曲感情，在白霧看來是非常錯誤的。
　　他絲毫不懷疑，如果今日接受了宴玖的愛意，自己要是該隱的話，稍加蠱惑，就能造就另外一個女版以利亞。
　　「我不太懂。我認為和你在一起，如果你也喜歡我，是我現在最想要做的，這不是喜歡嗎？」
　　白霧說道：
　　「你有朋友嗎？」
　　「沒有……」
　　「真的很遺憾，而且我猜測，從小到大，最願意搭理你的，應該就是飛機上的女人了對吧？你有一個兄長，有一個父親，但他們也不喜歡你，對嗎？」
　　宴玖點點頭。
　　白霧做總結語：
　　「所以正常的感情對宴小姐你來說，已經是未曾體驗的東西，那麼愛情作為裡頭的高級教程，可就更加超綱了。」
　　宴玖低下頭，認真的思考著白霧的話。
　　「人的感情順序，大多是先經歷親情，然後經歷友情，最後才經歷愛情，而且諸多感情裡，愛情不是必需品，它是一種精神上的奢侈品。事實上生存壓力降臨時，沒有愛情的人比比皆是。」
　　「我不懂。」
　　「我的意思是，你不能逃課。親情友情某種程度可以轉變，所以在你體驗愛情之前，我們先學初級課程，把基礎打牢。」
　　白霧的笑容很溫和：
　　「你沒有經歷親情友情，所以也許你渴望的感情，是這二者，而並非愛情，我們應該一步一步來，先把親情和友情找補回來。」
　　一個人如果擁有友情親情，沒有愛情，這在白霧看來，至少以前世的標準來說，太正常了。
　　但如果反過來，往往就會出問題。
　　宴玖覺得白霧的話好像是有道理的，但她忽然想到了一些事情，頭埋的更低了：
　　「可是誰會來看我呢，除了醫院裡的病人，誰會聽我說話呢……」
　　「明天就會有人來探望你。她會和你成為好朋友，她不需要你送禮物，當然，你可以送她禮物，她肯定非常高興。」
　　「真的嗎？」
　　「當然，交朋友不是什麼非常困難的事情，你已經不在第五層了，你將來會有不少可以傾述的朋友，這些朋友也都很可愛有趣，至少在情商上，比我有趣。」
　　其實宴玖是一個討人喜歡的女孩子，她內心很善良。但童年造就了她的一些病態與自卑。
　　好在這種病態沒有過於誇張，一切還能矯正過來。白霧也想到了一個很好的人選。
　　如果說宴玖是缺愛的代表，是一個處理感情問題的生手。那麼劉橙子則絕對被愛太多，且處理感情問題的大師。
　　一個真正的大師，就是那種能隨意將愛情轉換為親情友情的人。
　　在海後眼裡，友情可比愛情值錢多了。簡直是糾正宴玖的不二人選。
　　不過人與人之間的某些化學反應，是難以盡數預估的，人類最擅長的事情之一，就是給自己挖坑，聰明如白霧也不例外。
　　宴玖點了點頭，說道：
　　「我很期待認識她……但是我還有一個問題。」
　　「說吧。」
　　「如果我有了好朋友之後，還是覺得白霧和他們不一樣呢？」
　　白霧認真的思考了幾秒這個問題，然後搖頭說道：
　　「做人不要好高騖遠，要腳踏實地，一步一個腳印，先把加減乘除學會了，我們再聊微積分的事情。」
　　「噢，好的，那你會來看我嗎？」
　　「當然會，因為從現在起，我們已經朋友了。」
　　原本被白霧弄得有些難受的宴玖，在聽到這句話後，又手動微笑了起來。
　　……
　　……
　　離開了瘋人院，白霧有一種輕鬆感。門徒的悲劇有很多，末世降臨的那段時間，塔外到處都是慘劇。
　　高塔裡的制度，也注定了一些人活得扭曲，他無法救助每一個人，但能幫助一個人，總歸是開心的。
　　回到了調查軍團分部後，白霧帶著畫稿，準備和五九報告關於該隱的一些情報。
　　其實也沒有多少內容，要找到該隱，還得前往牽引輪盤裡的區域。
　　五九見到白霧後，倒是沒有急著聊該隱的事情，而是說道：
　　「這次的事情做得不錯。」
　　宴玖既然由調查軍團第七隊負責，第六層的監控監聽，五九自然有了觀察的權限。
　　白霧的行為，是想從根源上讓宴玖不再孤獨。看起來一番話語很直男，但卻也看透本質。
　　五九已經認定了白霧好色，所以白霧這次的表現，他將其算作超常發揮。因為白霧出乎意料的正派。
　　「隊長，下次可別在讓我做這種活了。」
　　「我很好奇，你會喜歡什麼樣的女人。假如宴玖在擁有了朋友後，依然認為你比所有人都重要呢？」
　　「我再重申一次啊隊長，戀愛只會限制我的發揮，是出塔探索不香，還是寄靈物品不好玩？或者搜集序列不有趣？為什麼一定要喜歡誰呢？」
　　五九倒是不意外這麼一個回答：
　　「說到出塔，等你傷勢好了，我們就可以出塔了。」
　　白霧詫異隊長居然會安排自己主動出塔。尤其傷勢還沒好。
　　「有任務？」


第九十五章：不要小看白色區域
　　五九點點頭：
　　「這次任務難度不高，六小時前開闢的一個新礦區，據說是在某處山脈裡，剛接到報告，發生了一起坍塌事件，有二十名礦工失蹤。」
　　礦區便是白色區域，也是塔外所有區域裡，占面積最廣的輕度畸變區域。
　　資源豐富，有著高塔運作所需的能源，以及製作營養餐所需要的藍線草。
　　因為出塔隨機，所以尋找礦區，都是有調查軍團的人先尋找，確認該區域安全後，才會允許底層居民前往礦區開採資源。
　　不過也不敢保證絕對安全，底層居民人數太多，假設一個礦區一百礦工，一百個礦工挖礦四小時，那就是一百多種負面屬性。
　　負面屬性並不能一概而論，有些屬性會非常恐怖。
　　所以礦工的工作時間，就只有四小時。
　　聽到是礦區坍塌，白霧說道：
　　「我們這次的目標是營救？」
　　「是的，前往白色區域，救出這些礦工。事不宜遲，你準備一下，我們爭取今天把任務完成。」
　　「隊長你的實力，還會接這種任務嗎？」
　　白霧有一種影級忍者要接D級任務的感覺。
　　五九說道：
　　「任務雖然簡單，卻重要性不低，這種任務其實很多的，每天底層都有居民前往礦區有去無回，偶爾在沒有重大任務的時候，我也會接取這個任務。」
　　五九還不知道白霧的百分百任務難度提升體質，只覺得這次任務，算是白霧的康復治療，一個熱身。
　　「好，那我去準備準備。」
　　「嗯，我給你兩個小時的時間，兩小時後，我們直接底層東部廣場匯合，這次任務隨行的是先鋒組成員，尹霜，無柔，小乙，王勢也會去。」
　　白霧感覺這次的任務應該是很簡單的，可又覺得不對勁。
　　失蹤的礦工，為何不通過返回輪盤回來？
　　……
　　……
　　兩小時的準備工作，白霧直接去找了劉橙子。
　　撿漏港口的人依舊非常多。劉橙子的生意依舊不如她的人生熱鬧。
　　「哎呀，老李，我對你怎麼樣，你還不知道嗎？我心裡只有你的，上次那個小張，只是他自己喜歡我啦，難不成我連被人喜歡都是錯嗎？」
　　劉橙子正在打電話，她似乎總能通過神通廣大的男友們，找到一些高級物品。
　　「明天？明天沒空呀，明天我得去調查軍團匯報。你也知道，我現在剛加入新單位，比較忙，後天……我看看啊。」
　　劉橙子拿出了男友排班表，後天要和新認識的小奶狗約會，大後天要和三層勾搭上的服裝廠老闆吃飯，加上白霧又來了，她只能很遺憾地說道：
　　「不行呀，好煩哦，後面幾天都是調查軍團的事情，根本沒時間，算了，我好想見你，我去辭職得了，這破工作耽誤我談戀愛，嗚嗚。」
　　電話那頭的人終究是心軟了，不多時白霧又聽到劉橙子說道：
　　「好的嘛，那我不辭職了，等我忙完了，第一時間去找你。」
　　掛斷電話後，劉橙子一臉淡定，看向白霧：
　　「白霧小哥哥，你的傷這就好了嗎？」
　　白霧看著劉橙子一番操作，不得不佩服，劉橙子果然很適合做老師。
　　「我有個事情要拜託你。」
　　「不行哦，我給你的相機到現在都沒有升級。」
　　「是嗎，那好吧，我還尋思你可以前往第三層的。」
　　劉橙子耳朵豎了起來：
　　「哎呀，我開玩笑的呀，其實去不去三層無所謂，但白霧小哥哥的委託，我怎麼能不幫呢？」
　　白霧非常平靜的點點頭，絲毫不意外劉橙子的反應，然後交代了關於宴玖的事情。
　　為了讓劉橙子有幹勁一點，白霧拿出了一些宴玖的畫：
　　「這些畫，如果流出去，在第三層第四層，都能賣個好價錢，而她隨便就能畫出來。」
　　「我草！」海後看著宴玖的畫作，忍不住爆了一個粗口。
　　這不就是人型搖錢樹？
　　「我現在就去陪她！我要讓她知道，人生不只有愛情！還有閨蜜！」
　　看著劉海後充滿幹勁，白霧很欣慰。
　　宴玖的性格其實也很討喜，海後更是一個善於迎合他人，也善於讓他人喜歡自己的人。
　　臨走前，白霧又和劉橙子聊了聊相機的事情。
　　劉橙子還是很希望相機能夠升級，能夠多拍些照片。
　　白霧則持悲觀態度，畢竟他的鍋，至今沒有升級。
　　……
　　……
　　底層東部廣場。
　　白霧與五九等人匯合後，五九開始交待任務細節。
　　「我們這次的目標，是前往白色區域，惡墮估計不會碰到。但也不要掉以輕心，現在看來，如果出現在白色區域盡頭，很可能會莫名跨入某個更危險的區域。」
　　白霧看著林無柔王勢等人，有些疑惑。
　　這次任務的陣容，是先鋒組這種頂配陣容。
　　調查軍團裡最強的陣容，是隊長陣容，這種也叫全明星陣容，只有極度危險的任務，才會將各個實力強大獨當一面的分隊長們整合。
　　其次便是各分隊的先鋒組。第七隊的先鋒組，也算的上調查軍團任務完成度極高的一個組。
　　前往白色區域，頗有些殺雞用了宰牛刀的意思。
　　他想起了白小雨和秦林。
　　一個有著不滅之體，一個有著驚人的氣運。
　　前者還在接受常識培訓，後者還在接受案件調查。秦林其實算是典型的被人當了工具。
　　白霧想著，也許這次任務回來後，自己該組一個次先鋒小隊了。
　　「好了，任務交待的差不多了，走吧。」
　　五九的目光掃過眾人，白霧則留意著周圍，確信沒有可疑的目光盯著隊長後，他與其他幾人，通過傳送石碑，再次出塔。
　　……
　　……
　　白光散去後，白霧與一行人出現在了一處巨大的山脈之中。
　　「天候多霧，能見度十五米，當前氣溫34度，三百米範圍內，沒有感知到惡墮。」
　　感知是商小乙負責，沒有惡墮讓他整個人顯得頗為正常。
　　白霧看著遠方朦朧的大山輪廓，心裡咯登了一下。
　　【這個世界雖然劃分為多個區域，但有時候也會因為某些特殊存在，造成區域聯合——繼續深入大山，你們會跨入下一個區域，在這個區域，守護者持有著一塊能力特殊的碎片，我們叫它——旅行船票。】


第九十六章：神秘的白色濃霧
　　區域聯合……
　　白霧還不清楚這是什麼一個情況，備註給到的內容太少了些。
　　旅行船票，他倒是能夠猜到一點。
　　既然都叫旅行船票了，那很有可能那塊碎片的能力，便是持有者可以突破區域限制。
　　這種東西如果真的存在……那麼該隱是否知曉？如果該隱不知曉，說明其存在的區域一定是連該隱也不怎麼敢去的區域。
　　如果該隱知曉，卻沒有得到這塊碎片，那同樣意味著，旅行船票的持有者，十分恐怖。
　　「走吧，後面有過開鑿的痕跡，我們往前走，應該就是礦工們失蹤的地方了。」五九說道。
　　周邊濃霧瀰漫，他也沒有辦法做出什麼判斷，但既然是白色區域，就算遇到危險，他也自信有把握應付。
　　白霧看著前方白茫茫的一片，發覺自己的名字倒是很應景，白色濃霧。
　　「隊長，如果我們沒有找到礦工，會有什麼影響嗎？」
　　「那倒是不會，但生命無價，能找到他們，最好不要空手而歸。」
　　「好的。」
　　白霧心裡稍微有譜了，現在還不確定此次任務的難度，他只能走一步看一步。
　　如今隊伍對他的觀察能力頗為信服，若真發現不可抗拒的強敵，便果斷回城。
　　……
　　一行人順著風向前行，白霧初步斷定，延綿不絕的山脈裡，應該藏著一處洞窟。
　　巨大的山巖內部，或許別有洞天。
　　隊伍的速度很快，山路也比想像中平坦不少，白霧看著路上的石屑，碎葉斷枝，皺起了眉頭。
　　備註沒有給到他反饋，但樹枝的碎裂方式，絕對不是自然掉落。
　　隨著不斷深入山脈深處，白霧中間發現了一些樹木，直接成粉碎性斷裂。
　　「小乙，你有感應到什麼嗎？」白霧問到。
　　「沒有，附近沒有任何惡墮。」商小乙很確信自己的感知。
　　白霧搖頭說道：
　　「你們跟著走。」
　　白霧低著頭，看著地上的泥土，然後以一種看似弧線又不是弧線的角度走著。
　　他兜了很大的一個圈子。
　　山林間的一些樹木，眾人也發現了不尋常的地方。
　　在白霧外側的樹木是完好的，在白霧內側的樹木……無一例外不是斷裂的。
　　就像是遭受了恐怖的巨力踩踏。
　　原本濃霧遮住了視線，他們也看到了一部分，但腦海裡沒有將之前走過的地方拼起來。
　　而白霧則從頭到尾都在腦海裡描摹著之前走過的地方，他在大腦裡拼出了一個圖案——
　　「這是怎麼回事，這些樹怎麼了？」王勢問道。
　　尹霜臉色慘白，腕表數值都有了波動：
　　「難道這是……」
　　「腳印。巨大怪物的腳印」
　　眾人一驚，方纔他們走的範圍，圈起來都有一個籃球場的大小了……
　　如果這只是一個腳印，那得是什麼級別的怪物？
　　白霧繼續說道：
　　「泥土的痕跡來看，這怪物踩踏過這裡，也沒多久，我預計不超過一小時。恐怖的力量直接讓這些高大的樹木粉碎性斷裂，我所在的位置，也有明顯的塌陷痕跡。」
　　「這個怪物和礦洞塌陷有關麼？」五九問道。
　　「不好說，現在就怕不止一隻惡墮。」白霧望著遠方。
　　「抱歉，這麼巨大的怪物，我居然感應不到……」商小乙有些自責。
　　一般探索一個區域前，他就像是精準的探測儀一樣，能夠很快的報出範圍內的惡墮具體數量。
　　「伴生之力的感應無法做到，或許是惡墮有著某種屏蔽感知的能力？」林無柔拍了拍商小乙的肩膀，難得的沒有嘲諷。
　　白霧搖頭說道：
　　「這種可能性可以排除，從泥土塌陷的深度，我可以簡單的算出怪物的體重，而它的身高，至少在這些七米多高的樹木十五倍以上。另外這個怪物的足跡輪廓，給我感覺像是猿猴一類的生物，這種生物一般很鬧騰，可你們感應到了任何波動嗎？」
　　眾人沉默。
　　伴生之力，和五感的感應，都無法捕捉到什麼。
　　白霧試圖望向各個方位，但視線裡只有一團白色霧氣，眼睛就不會給到任何反饋。
　　只有望向某個具體事物，才會彈出那些調侃語氣的備註。
　　這讓他想起了下水道裡，凝視黑暗的時候。如今他周圍等同於被「白色的黑暗」包圍。
　　除了可見度範圍內的東西，周圍一片全白。唯有一處，那便是遠方大山的輪廓。
　　如今白霧忽然懷疑起……這大山輪廓的真實度，它出現在眾人視線裡，連白色霧氣都無法隔絕它，看起來像是一個路標，又像是一個餌。
　　猛然間，白霧似乎想到了什麼，他連忙問道：
　　「有繩索嗎？」
　　「沒有……只有繃帶。」尹霜作為醫者，手裡是有些常用外傷道具的。
　　「繃帶也行，夠十五米嗎？」
　　「不夠。你要幹什麼？」
　　白霧點點頭，說道：
　　「不用繃帶也行，林妹妹，你站在我五米前的位置。小乙你站在我身邊，隊長和尹霜也是，王勢你站在林妹妹十米前的位置。」
　　眾人不太懂白霧要做什麼，但現在已經逐漸有了「他做事一直很有譜」的習慣。甚至林無柔都沒有針對他的新外號吐槽反擊。
　　因為所有人都感覺到這個地方有些詭異。白色區域，有可能出現白霧所說的超巨大的猿猴？
　　於是商小乙，五九，尹霜，都站在白霧身後。
　　林無柔則距離白霧五米的樣子，王勢則距離林無柔十米，距離白霧等人超過了十五米。
　　眾人視線裡，因為這白色濃霧，就只能看見林無柔，卻看不見王勢。
　　商小乙判斷的能見度十五米，非常精準。白霧尋思著此地氣流湧動，他們一直順風而行，卻不見濃霧散去。
　　能見度一直在十五米的範圍，太不正常了。
　　現在他要做一個實驗。
　　「王勢，能聽到我說話嗎？」白霧大聲呼喊著。
　　林無柔很想吐槽你吼辣麼大聲幹什麼。
　　但讓他詫異的是，十米外的王勢，根本聽不到白霧的聲音，依舊一臉茫然的看著林無柔。
　　林無柔作為兩伙人中間的那個，白霧五九等人能夠看到他，王勢也能看到他，但王勢與五九他們，卻互相看不見。
　　林無柔並不笨，反應過來了……
　　超過了十五米的距離，不僅僅是看不見，連聲音也聽不到。
　　而這個時候，商小乙見王勢一直沒有說話，習慣性的使用了感知能力。
　　結果他嚇得腕表數值飆升了十五個點，腦海裡的第一想法——
　　王哥怎麼沒了？


第九十七章：開光嘴
　　王勢當然不會忽然沒了。
　　他看著林無柔，林無柔似乎發現了什麼，一臉詫異。
　　「喂，你們好了沒？」王勢問道。
　　這句話只有林無柔聽到。
　　白霧現在已經確信了，問題不在於怪物，而在於濃霧。
　　他直接往前走了幾步，王勢高大魁梧的身影便很快浮現。
　　「王勢，可以回來了。」
　　王勢還一臉懵，尹霜和商小乙五九都猜到了一些情況，林無柔在中間，則完全沒有明白怎麼一回事。
　　「怎麼回事，你到底發現了什麼。」林無柔撩了撩額前秀髮，滿臉困惑。
　　白霧看了看天空，遲疑了兩秒才說道：
　　「剛才的觀測，我想已經能說明的很清楚了，王勢你沒有聽到我的聲音對吧？」
　　「你說話了？」王勢詫異，雖然他不是感知者，但五階的實力，感知基礎不差。
　　十五米範圍的聲音，只要不是刻意壓低，他都能聽到。
　　白霧點點頭：
　　「可以做結論了，白色的濃霧，可以隔絕我們的感知，任何感知。如果我沒有猜錯，小乙應該會習慣性的去感知王勢，但是感知反饋是，沒有王勢的氣息。」
　　商小乙驚訝的點點頭。
　　「剛才我的確以為王哥遭遇了不測。」
　　「伴生之力的感知，五感的感知，在能見度十五米的範圍裡，都被屏蔽。所以不是小乙感受不到惡墮的存在，而是濃霧隔絕了他的感知能力。甚至來自十五米外的震動……我們也感知不到。」
　　白霧誇張地說道：
　　「也許這個時候幾百米外正在發生爆炸，一顆導彈duang的一下砸下來，我們也毫不知情。」
　　「那怎麼辦……這是不是意味著，我們周圍其實有可能存在不少惡墮？」
　　「目前還不知道這些霧，是否能夠屏蔽惡墮的感知。不過以諸位的素質，雖然剛才情緒都小有波動，卻不至於招來惡墮。除非我們三十米外，全是惡墮，這個可能性太低。」
　　白霧一臉平靜的說著某個恐怖的可能性。
　　看著淡定的白霧，尹霜很快平靜下來，她想起一個事情：
　　「我有時候在想，你是不是因為掌握著某種序列？」
　　白霧略感詫異，難不成冰美人發現了自己的秘密？
　　「才能夠毫無情緒波動？這在我看來，前五百的序列都未必有你的能力好用。」
　　哦……原來尹霜說的是情緒，不過想想也是，剛才的表現並沒有依賴眼睛。
　　情緒是沒辦法掩飾的事情，是可以像商小乙一樣假裝害怕，但腕表不會說謊。
　　白霧說道：
　　「不是序列，可能和我的失憶有關。」
　　在審訊室的時候，白霧對劉暮透露過自己的失憶。到如今已經不是什麼秘密。
　　雖然真實的情況和失憶無關，而是少年時和父親玩的一場遊戲有關。
　　不過尹霜等人還是接受了這個看法。
　　「我倒希望你的淡定，是因為你真的有辦法。」尹霜看著白霧。
　　白霧笑了笑：
　　「其實到了這裡，大家應該能明白了，我們所處的區域，絕對不是白色區域。」
　　質疑的依舊是尹霜：
　　「除了通過特殊編號，能夠無視石碑顏色進入異色區域，其他情況下，石碑是不會亂傳送的。」
　　她又補充了一句：
　　「至少七百年來，沒有出現過問題。」
　　白霧注意到，冰美人似乎對歷史頗為瞭解。如此自信的說出這句話，或許是調研過不少七百年來的高塔數據。
　　「我們可能在區域邊界，也許跨越了區域，但又或許……是其他可能性。石碑不會出錯，但不要忘記，塔外的世界是一個隨時變化的世界。」
　　其實白霧心裡有了一種很可怕的猜想，但他不敢說出來。
　　他仍舊平靜的樣子，補充道：
　　「至少眼見為實，這腳印不可能是某個人造成的，就算隊長前不久消滅了一個巨人，但腳印的印記，不是人的腳印。這個區域可以斷定不是白色區域，就憑這些濃霧，就比我們上一次去的病棟要危險不少。我們能做的，是直接返回，或者順著那個方向走。」
　　白霧指向了濃霧十五米外唯一可以看見的東西——遠山輪廓。
　　他猜測那座大山裡，有著末日碎片——旅行船票的持有者。
　　「為什麼只有那座山可以看到？」
　　白霧表情漸漸凝重起來：
　　「這個問題我不清楚，但也許濃霧希望我們前往那個地方。」
　　眼下的線索還不足以讓白霧弄清楚這片區域的謎題。
　　白色的古怪的霧氣到底怎麼回事，他也不清楚。
　　塔外世界的規則過於紊亂，總結起來就是沒有規則。
　　溫度或許會不斷變化，一扇窗戶或許連八階強者都破不開。甚至整個區域都有可能是某個惡墮的胃，又或者時空都是紊亂的。
　　這裡有些規則來自於世界本身，有些則源於強大的惡墮。
　　也許白色霧氣正是某個惡墮的能力？也許惡墮希望所有人前往那座山？
　　又或者白色霧氣是這個塔外的自然現象，但那座山，有著壓制了塔外規則的超級存在？
　　無論哪一點，都必須前往那座山才知道。
　　「我們現在開始做決斷吧，這個地方不是白色區域，甚至可能比藍色區域都恐怖。我的建議是直接回去，又或者你們打算搜尋那座山？」
　　白霧的語氣倒是頗像普雷爾之眼在奉勸自己的時候，以至於他甚至猜到了結果。
　　「至少該去看看，如果真有危險，我會讓你們回去。」
　　決定權自然在五九手裡。
　　白霧頷首：
　　「隊長發話了，那就繼續前進吧。」
　　……
　　……
　　先鋒組的成員們又開始了趕路。在白霧有意的提醒下，眾人收起了對白色區域的輕視。
　　一行人的速度放慢了不少，白霧一路上也在觀察。
　　越是觀察，他便越感覺到，自己一行人前往的地方……像是某個惡墮組織的聚會一樣。
　　這荒唐的念頭讓他覺得有些興奮。
　　區域聯合，在他的構想裡，也許藍色，白色，紫色區域的怪物們因為旅行船票持有者的緣故，正在聚集。
　　但一切還有待驗證。
　　就在白霧思考著的時候，十五米範圍內，忽然發生了變故。
　　一枚手臂大小的榴彈炮——duang的一聲從濃霧中射出！
　　但並不是瞄準白霧等人，這顆榴彈炮直接穿過了眾人，射向了他們身後的濃霧。
　　幾秒鐘後，徹底歸於平靜。榴彈炮無疑是炸裂開了，但眾人並沒有聽到任何聲音。
　　一行人全部驚駭的看著後方，他們反應倒也迅速，很快按照各自的定位開始了站位，進入戒備狀態。
　　白霧反應過來——自己這嘴，以後不能亂舉例子了。
　　「這就是開光嘴嗎？小子，你別是惡墮安插在我們身邊的間諜吧？」林妹妹驚魂未定，也不忘嘲諷一吧。
　　白霧也有點懵，隨便舉個例子，還成真了。
　　「剛才那個東西，在塔外應該用不了才對。」
　　槍械，導彈，火箭筒，這些戰爭兵器，在塔外無法使用，塔內也歸於第五層管理。
　　白霧已經猜到了答案：
　　「人用不了，不代表惡墮用不了，我們見到的應該是機械化的惡墮。」


第九十八章：狼與序列
　　眾人繼續趕路，這次比起之前還慢，儘管每個人都不知道十五米外發生了什麼，也知道感知沒用，卻還是保持著高度戒備。
　　白霧很滿意眾人的態度，開光嘴的效果起碼讓人收起了輕視。
　　他走在隊伍中間，一邊觀察一邊思考，內心也越發有一種區域聯合的混亂感了。
　　「之前我在動物園見到了機械生物，那個區域也幾乎全是機械生物。機械生物的特點在於穩。它們的動作幅度會有一種機械化的秩序感與美感。」
　　「但剛才的腳印深淺不一，可見每次踩踏力度略有不同，我暫且猜測那不是機械化生物。」
　　濃霧遠處的大山輪廓越發清晰，霧仍舊濃烈。
　　這些霧給人以一種山的那邊海的那邊住著一群可愛的藍精靈一般的感覺，至少白霧是絲毫沒有體會到任何危機感。
　　哪怕一行人已經作死的靠近了惡墮的巢穴。
　　這種感覺讓白霧有一種人與惡墮都在黑燈瞎火裡摸黑的感覺。
　　白色區域的惡墮，藍色區域的惡墮，紫色區域的惡墮，生物惡墮，機械生物惡墮，全部蒙著眼睛走。
　　就看誰先撞到誰。
　　如果說所有的惡墮都是奔著遠處的大山去，那白霧可以推定，越是靠近那座山，撞到惡墮的可能性越高。
　　約莫三分鐘後，第一隻惡墮出現了。
　　【五級變異，稀有畸變詞條：尖牙突刺，三倍智慧。基於它的壽命還剩兩秒，就不需要做更多的介紹了吧。值得一提的是，這是狼，不是狗。】
　　兩秒後，這只有著三個腦袋的地獄三頭犬模樣的五級惡墮，被五九一道波浪軌跡的斬切，讓三個腦袋全部身首分離。
　　白霧不得不感歎，矮哥真是分首大師。
　　不過猛然間，白霧想起來備註的最後一句話，他立馬說道：
　　「警惕些，惡墮不止這一隻。」
　　狼往往是群體活動。
　　白霧絲毫不懷疑，十五米外，也許就有不少三個腦袋的狼在呼嚎著。
　　果然，在其念頭尚未結束時，連續三隻體格更為巨大的狼衝了進來，九個腦袋都在咆哮著！
　　第一時間，白霧感覺到了這支隊伍的默契。
　　商小乙如同瘋狗一樣衝上去，彷彿不是餓狼撲他，而是他撲餓狼。
　　但商小乙儘管瘋狂，站位卻是與王勢對應，一左一右。一人擋在了白霧身前，一人擋在了尹霜身前。
　　五九在中間，依舊是飄零一刀，利落畫出一道弧線，三個腦袋連嚎叫都來不及。
　　不過相比起來，商小乙和王勢則在僵持著。
　　實力上來說，他們其實與惡墮難分伯仲，另外兩隻三頭狼見著同伴死去，發狂起來，卻很快被五九斬殺。
　　白霧心裡平衡了不少。
　　保不齊這幾個人，其實都是菜雞，都是被矮哥看中了潛力，然後一點點帶上來的。
　　所以並不是自己一個人抱了五個大腿，而是五個人抱了一個大腿。
　　戰鬥並沒有結束，狼群開始湧入。
　　它們來自於北方的藍色區域，那是一片密林，幾天前，便有一個惡墮，來到了它們的領地。
　　七百年來，它們只見過來送死的人類，卻不曾見到惡墮。
　　在那個惡墮的遊說之下，狼群得知了一個驚天秘聞，於是接受了邀請，開始前往那座大山。
　　誰也不知道會有多少惡墮應邀前去，那個持有旅行船票，不被區域限制的惡墮，彷彿一個極盡口舌之能事的遊說者。
　　在它的遊說之下，越來越多的惡墮開始聚集，前往那片區域。
　　儘管這些惡墮接受了遊說，卻無法做到彼此和睦。
　　這片濃霧，倒也有了防止惡墮相互掠奪的作用。
　　作為狼群，它們強大，嗜血，有著恐怖的感知能力，一路上也和其他惡墮遭遇，在頭狼的領導下，狼群戰勝了不少其他惡墮。
　　畢竟大多區域的惡墮，不喜歡成群結隊。而狼不一樣。
　　只是這次……它們斷然沒有想到，會遇到一隊人類。
　　也斷然想不到，這隊人類，直接成了狼群終結者。
　　王勢，林無柔，商小乙三名五階的作用就是護著尹霜這個治療，與白霧這個斥候，而五九則負責斬殺。
　　他們的合作井然有序，雖然這些狼普遍有著「三倍智慧」，但三個狼腦袋，終究比不上人腦袋，智商基數太低。
　　不多時，滿地都是狼群的屍體……以及三倍屍體的腦袋。
　　白霧真希望鍋可以寄靈，吃一頓狗肉火鍋，他懷念這個滋味了。
　　在狼群死的差了半數的時候，濃霧另一端的頭狼，察覺到自己的子民們有去無回，終於意識到不對了。
　　最強大的頭狼加入戰場。
　　這一瞬間，局勢發生了變化！
　　王勢與商小乙兩個人聯手，卻是被體型三倍於普通三頭狼的頭狼，給一爪拍飛！
　　「嗷——嗚——」
　　頭狼發起了衝鋒了號角，不過除了十五米範圍內的狼響應，剩下的狼群，都聽不到。
　　白霧盯著這只巨大的阿爾法狼，看到了狼身上的寶藏：
　　【儘管五級變異和六級變異之間有著難以逾越的差距，這只六級變異的怪物也有著豐富的戰鬥經驗，但看看你，一臉從容絲毫不慌，你清晰的認識到——在小矮子面前，五級和六級的差異，只是在於一刀死，和一刀刀刀……刀死的區別。不過如果擊殺它的是你，或許你就能撿到一個還算湊合的能力，序列479：二重勁。】
　　頭狼居然是一個序列攜帶者？
　　白霧沒有讓五九停手，正好他想做一個實驗。
　　事實上之前白霧面對那只蛇，面對以利亞，他就很想知道，假如動手的是其他人類，比如矮哥，矮哥會不會得到序列。
　　五九與頭狼的戰鬥持續了三十秒，頭狼的三個腦袋，還算穩固。
　　這場戰鬥五九一直壓制這只巨大的三頭狼，不過皮糙肉厚的它，並沒有被五九輕易斬首，雖然它堅持不了幾分鐘了。
　　五九的每一刀不能直接斬殺它，卻也帶來極大地痛楚。
　　林無柔等人原以為再過幾分鐘，隊長會活活的將這隻狼一刀刀震到死。
　　但五九顯然不想浪費時間。
　　他忽然將這隻狼引入了濃霧裡。一人一狼齊齊消失。
　　林無柔王勢商小乙立馬便準備衝進霧中，去幫隊長，但被白霧攔住：
　　「你們別去添亂，隊長很快會回來。」
　　話音落下，濃霧邊界忽然一顆巨大的圓滾滾的東西滾入了眾人視線。
　　那是頭狼的頭顱，五九的身影隨後顯現：
　　「狼殺乾淨了，繼續趕路。」
　　其餘人詫異隊長為何忽然間就能殺死這隻狼，白霧則詫異——
　　「怪事……為何矮哥沒有得到序列？」


第九十九章：災厄等級——紅
　　白霧等了幾秒後再看，發現矮哥還是沒有獲得新序列。
　　「是因為實力相差太多的緣故？一次實驗數據或許不夠……也許得很多次才行。畢竟這裡頭牽扯到了概率這個東西。但是否還有別的因素，暫且不清楚。」
　　塔外的神秘元素太多，以白霧現有的知識，也很難從科學角度去解釋所有的事情。
　　殺乾淨了狼群後，白霧有種感覺，矮哥是不是滅了個族……
　　這只頭狼的序列可比波段干擾厲害多了，想必是某個藍色區域，僅次於碎片持有者的存在？
　　一行人再次開始趕路，五九與王勢走在最前面。
　　山路依舊平坦，但坡度變了，不再是上坡路，而是下坡路。
　　一路上白霧等人陸陸續續遭遇了長得像蚊子一樣，具備鮮血之力詞條的惡墮；體型神似史萊姆，具備分裂詞條的惡墮；與蒙古蠕蟲九分相似，具備土壤穿透詞條的惡墮；又或者體型極其龐大，具備巨大化詞條的獨眼巨人。
　　空中飛的，地上跑的，地底下鑽出來的都有。下場基本都一樣，被五九或者其他隊員斬殺。
　　即便是以五九的塔外經歷，也從來沒有見過這麼多惡墮。
　　一般一個區域的惡墮，大多都具備某種相似性。但這些惡墮，有著讓人一眼就能感受到的地域差異。
　　除此之外，還有一件事讓白霧感覺到不可思議，出現的惡墮，沒有一個是低於五級變異的。
　　不過序列持有者到底是少數，一路上除了最開始的那只頭狼，白霧沒有再遇到擁有序列的惡墮。
　　這些惡墮到底是動物變異的，還是人變異的，他也有些分不清楚，因為備註給到的都是其他側重點。
　　就好比那只蚊子，如果說人身魚尾叫美人魚，白霧認為以那只蚊子的顏值來說，可以叫美人蚊，不過口器十分噁心，準備吸林無柔血的時候，看起來又十分的癡女，當然，最後是被矮哥給分首了。
　　而蒙古蠕蟲和史萊姆，則完全沒有人的特徵。
　　白霧對於惡墮變異規則很好奇，在進入動物園之前，他沒有見到過動物變異，那個時候他認為是否人類會是基因層面變異，而動物是直接機械化。
　　但這次……他發現自己還是低估了變異的多樣性。
　　「我們遇到了多少波惡墮攻擊了？這個區域的惡墮怎麼這麼多？我們這是在紫色區域嗎？」
　　紫色？
　　如果是紫色，白霧心裡倒是有點譜。紫色的話，大概就是難度+2。
　　不過白霧心裡很不安。
　　距離那座山越來越近，那就是像是一個路標，所有惡墮都在往那裡趕。
　　也就是說，這裡只是外圍而已。
　　恐怕大山深處，難度不止+2這麼簡單。
　　在走走停停，一路戒備的走了約莫一小時後，商小乙說道：
　　「氣溫變化為29度了，而且濃霧變淡了，可見度在二十四米範圍了。」
　　範圍越大，遭遇其他惡墮的可能性越高。
　　不過五九一行人似乎運氣慢慢變好，又或者是大厄運降臨前的迴光返照，他們一路行來，沒有看到任何惡墮。
　　倒是看到了不少惡墮的屍體。
　　大多都是一些五級變異惡墮的屍體，少部分六級的。
　　白霧低著頭，計算著如果這是一種惡墮的遷徙活動……那麼濃霧就是一處淘汰戰場。
　　經這個戰場篩選之後，恐怕活下來的惡墮，恐怕大多都是六級起步，甚至七級？
　　七級變異，如果再擁有幾個強大的詞條，那可就是區域守護者級別的實力了。
　　他越發好奇，這場濃霧礦山之行終點，會是一個什麼樣的地方。
　　這個答案很快會揭曉，因為視線裡的那座巨山，越來越清晰。
　　白霧一行人也發現，周圍的樹木變得古怪。要麼極為巨大，說是世界樹的仿真模型都不誇張，要麼則極其矮小，遠看彷彿一朵綠色頭冠的蘑菇……
　　這種視覺差異，讓白霧很難不注意到：
　　【不是只有人類才有資源分配的，事實上塔外的一切，也都在爭奪著某種奇異的物質。但我們不妨把謎題留在下一幕揭曉，假如你有勇氣進去的話。】
　　奇怪的備註，絲毫沒有提到關於樹木本身。彷彿這裡頭牽扯到了某種塔外世界本質上的東西。
　　視線裡的大山越發的清晰。山頭光禿禿的，遠看的時候很朦朧，白色的霧氣繚繞。
　　近看的時候，則像是某些黑色的結晶體，五九等人確信，這是一座礦藏異常豐富的礦山。
　　「看來穿過這道霧牆……我們就算是抵達目的地了？」王勢問道。
　　在眾人面前，濃烈的霧氣如同屏障一樣擋在前方，不管他們如何靠近這道霧氣，都無法看到霧氣之外的場景。
　　也感受不到霧氣牆外的任何動靜。
　　但商小乙輕輕觸碰霧氣，卻發現沒有任何阻礙，他們是可以穿過霧氣的。
　　「這裡應該就是終點了，這些霧氣就像是一道門，不過門的那一頭，可能有著我們無法應對的危險，我建議隊長和小乙，慢慢過去，我們在這裡等著。」白霧說道。
　　王勢略微鬱悶：「有危險，那也是該我去啊。」
　　「按白霧說的辦，小乙能夠感知，我和小乙一起，你們原地待命。」
　　五九與商小乙的身影被濃霧吞沒。
　　其餘幾人略微焦急的等待著，白霧則蹲在一邊，觀察惡墮的屍體。
　　這個過程沒有持續多久，五九與商小乙很快從霧牆彼端折返。
　　看著二人出現的時候，林無柔與王勢還有尹霜的腕表數值都有輕微的波動。
　　因為商小乙神色痛苦，卻又陷入了昏迷狀態。
　　「怎麼回事隊長？小乙怎麼了？」
　　「返回吧，這裡不是我們能應付的。回去了我再與你們細說。」
　　五九甚至沒有解釋，幾個隊員還是第一次見到隊長如此態度堅定的要求返回。
　　「至少該說說是個什麼情況？」白霧可不想回去，他隱隱感覺到，也許一切真如自己猜的那般。
　　「我們處在一片極度危險的區域裡，能夠走到這裡，已經是一種幸運，不要再往前了，透過霧氣牆後，我與小乙看到了不可計數的惡墮，它們井然有序的前往礦山內部，裡頭應該別有洞天。」
　　井然有序？白霧感覺到了不對勁。
　　五九略作停頓，說道：
　　「通過霧氣牆後，濃霧變得極為稀薄，雖然五感上依舊有一定的阻礙，但小乙認為，可以嘗試著去用伴生之力感知……然後他忽然間就昏了過去。」
　　眾人沉默，感知者忽然昏迷，還是第一次經歷。
　　第一時間，白霧想到了惡墮們或許正在進行某種人類才有的社會行為。
　　其次，商小乙或許是感知到了某個精神力極為強大的惡墮，於是被對方反噬了。
　　五九嚴肅的補充道：
　　「如果礦工就在礦山的洞窟裡，想要在這麼多惡墮裡救下他們，這幾乎是不可能完成的事情，回去吧，這次任務失敗了。」
　　其餘人的反應還算鎮定，畢竟也不是第一次遇到這種中途就結束了調查的任務。
　　但白霧的表情卻異常興奮。
　　在高塔內的日子，無聊的時候他也會翻越一些塔外探索的書籍。這些書籍基本都只是記錄了人們見到的一些惡墮的樣子，特徵。
　　主要集中在如何與該類惡墮戰鬥的信息。
　　截至目前為止，人類對於惡墮的定性，依舊是依靠本能存活，獵殺人類的怪物。
　　但從白霧探索高塔以來，他確信惡墮的行為複雜程度，遠遠超過人們現有的認知。
　　而前方，也許就是一個數量與規模超巨大的惡墮集會。
　　區域聯合到底是什麼意思？旅行船票的持有者，又到底是什麼樣的角色？
　　他是否是來自傳說中，比紅色區域還要可怕的終極難度區域——黑色區域？
　　「隊長，小乙有可能是被某個擁有強大精神力的惡墮給注意到了，這應該是惡墮的能力。結合我們上次的經歷，你將小乙帶回高塔，基本就不會有事了。」
　　「好，都啟動輪盤，準備回去。趁著有這道霧氣屏障，我們暫時還算安全。」
　　五九拿出返回輪盤。其餘幾個人也都摸出輪盤，但白霧卻從身上拿出了一套行頭。
　　「都是自己人，我就不掩飾了。」
　　康斯坦丁的V字笑臉面具，以及寬大的黑色披風，白霧換上了面具和披風後，在眾人詫異的目光下，他開始用惡墮的屍體，塗抹一些血液在披風和面具上。
　　「你在幹什麼？臭小子不知死活也要有個限度吧，沒聽到隊長說的嗎？」林無柔低聲喝道。
　　五九也皺起眉頭：
　　「這次情形比上次危險，不是逞英雄的時候。」
　　白霧確信氣味滲透到身體後，他搖頭說道：
　　「隊長你也提到了，霧氣稀薄，能夠一定程度阻擋五感，加上惡墮本身不依賴於五感，所以我現在這個扮相出去，其實被當做惡墮同類的可能性很大。」
　　「你救不出那些人的。」林無柔再次說道。
　　「救人是次要的。」
　　換上了全部裝備後，白霧看向五九說道：
　　「七百年來，調查部隊查到的線索基本都是與敵人作戰的方法，我們甚至沒有辦法在塔外繪製一塊地圖。惡墮是否存在社會行為？塔外的區域限制是否有規律？這些雖然不是當務之急要瞭解的，但如果有機會瞭解，我不想錯過。」
　　五九思考著白霧的話，遲疑了幾秒後，說道：
　　「給我一個即便犧牲部下，也不得不去冒險嘗試的理由。」
　　白霧不假思索地說道：
　　「這次探索還有很多疑點，但目前出現的一些線索也非常明顯了，隊長有沒有注意到，或者說有沒有這種感覺，我們遇到了多個區域的惡墮？」
　　五九點點頭，尹霜也不自覺點點頭。
　　他們都察覺到了，濃霧裡彷彿一個隨機戰場，根本不知道什麼時候，會殺出一隻何種地域的怪物出來。
　　「惡墮無法離開固有的區域，但這些惡墮為什麼可以？我們對區域的定性，來自於區域的危險程度，這種危險程度很大一部分取決於惡墮的強度，但隊長有沒有想過一個事情，以那群狼為例子，如果它們原本在某個草原區域，那個區域等級為藍色，現在它們遷徙到了這裡，那麼那個區域的危險程度，還是藍色麼？」
　　五九恍然：
　　「你是說……塔外的區域會變動？」
　　「是的，也許這些區域會由某些超級惡墮組織，固定一個時間，進行重新分配。」
　　區域聯合，白霧現在有些理解這四個字的含義了，但還有一些很關鍵的細節，他沒有弄清楚：
　　「甚至我們可以往最壞的方向猜測……區域的分配比例，也許也在變化。塔外的白色區域會否越來越少？各色區域總體變化趨勢，是越發扭曲，還是歸於正常？」
　　「這些上位者惡墮們到底在密謀著什麼？為何區域的限制忽然失靈了？這種規則的變動，會否對我們高塔住民有著某種影響？」
　　五九和尹霜對視一眼，彼此都是一臉驚駭。這不就是進入了一片濃霧區域，然後遭遇了幾波惡墮襲擊麼？
　　白霧竟然認為此行終點，藏著這麼多大秘密？
　　但他們不可否認，這些秘密，的確是高塔人如今也不曾解開的謎題。
　　白霧聳聳肩，配合染血的笑臉面具，看起來頗為瘋狂：
　　「現在答案就在裡面，我實在是沒有辦法說服自己不去探索。要假扮成惡墮，就必須要做到摒棄任何負面情緒，在場的只有我能做到，所以我必須進去探一探真相。」
　　「如果上次的危險程度是一，你認為這次的危險程度是多少？」五九忽然問道。
　　白霧想了想，結合之前的經歷，他推測到：
　　「如果隊長的危險指的是惡墮們的戰力，那我無法估計，至少是十以上。」
　　十倍於紫色區域？五九決定強制讓白霧回去，但白霧又說道：
　　「不過如果是存活，我有五成把握活下來。」
　　五九還是不放心，白霧說道：
　　「隊長，這個機會也許幾十年一次，也許更久，如果我們這次錯過了，那或許一輩子都找不到這個機會。」
　　五九陷入了遲疑。
　　白霧也知道這次行動極其凶險，裡面有太多的未知變數。但從一開始，眼睛給到的信息就和之前不一樣，至少這一次，備註提及的內容，沒有勸他折返。
　　而且隊長給到的信息，那些惡墮雖然之前互相廝殺，但進入礦山卻井然有序。
　　這至少說明三個極其有利的因素——惡墮們多少有些智慧，能夠壓抑住內心的慾望。濃霧變得稀薄，卻依舊具備一定的五感削弱。
　　以及最重要的一點，召集它們的人，不希望看到爭鬥。
　　在眾人猶豫了一分鐘後，五九走到白霧身前，拍了拍白霧的肩膀，仰著頭說道：
　　「以自身安全為第一位。帶回情報並不重要。活著回來。其餘人，啟動輪盤。」
　　王勢也拍了拍白霧的肩膀，說道：
　　「真漢子，你是我見過最有種的新人。」
　　林無柔撇著嘴，有些擔心，又不想讓人知道自己在擔心，索性轉過頭去。
　　……
　　……
　　一分鐘後，五九等人終於返回了高塔。
　　但返回的瞬間，他們忽然後悔了。
　　整個東部廣場，全部人都停下了手邊的事情，不可思議的看著五九等人。
　　負責登記出入塔的調查員，張大嘴巴，他幹這一行七年了，第一次見到那塊石碑裡出現人。
　　七隊先鋒組的五人也都極為詫異，隨即露出了驚懼的表情。
　　數百年來，人們見到過不要命的人，從紅色石碑進入的，卻第一次見到有人從紅色石碑回來的。
　　而且與正常的紅色光芒不同，五九等人返回時，石碑散發的光芒——帶著一絲絲黑色的氣息。


第一百章：惡墮聚會
　　「我怎麼感覺，我們這次怕是會被三層四層的記者拉去採訪？這算不算創造歷史記錄了？」
　　感覺到每個人臉上都帶著陰雲，王勢想要說點什麼緩和氣氛。
　　他說的也是實話。
　　從紅色石碑返回，這件事足以夠吹一輩子，做進資歷裡，將來晉陞分隊長，比他人也更有優勢。
　　接下來的數日，他們每個人都會做出一份非常詳盡的調查報告。
　　雖然從頭到尾，王勢等人只做了兩件事——看隊長打架，看白霧分析。
　　林無柔很難受。
　　「王勢你他媽是豬腦子嗎？白長這麼大個？說話不注意場合的？我操你媽！」
　　王勢沉默。
　　眾人其實對自己實力很清楚，說是紅色區域，事實上他們只是在紅色區域的門口。
　　真正進入了紅色區域的，只有白霧一個人。
　　商小乙只是試著感知，就直接昏了過去，隊長更是看了一眼，就要求直接返回。
　　如今白霧一個實力最弱的進去……怕是根本不可能活著回來了。
　　最讓人難受的是，區域過於危險，五九甚至沒辦法調動其他人去救援。
　　他是最自責的，終究還是被白霧那番言論動容，但如果人不能活著回來，再重要的情報，也沒有意義。
　　……
　　……
　　塔外，神秘礦山。
　　白霧的腳步很緩慢，探出濃霧的時候，他甚至在想，如果自己情緒健全，那麼此時加重的心跳，應該就是來自於畏懼，而非亢奮。
　　霧牆就像是一扇門，門外的世界還一片祥和，但門內，則扭曲詭異。
　　身影探出濃霧的瞬間，白霧便皺起了眉頭。
　　一個遠比他預想中還要龐大得多的入口呈現在眼前。
　　僅僅是這個入口，就有數百米之高，這座巨大的礦山延綿了數百里。
　　這讓白霧懷疑這裡頭根本不是一處洞窟，而是某個藏在礦山下的城市。
　　此前隊長提及的井然有序，儘管白霧有過腦補，但真正見到的時候，還是覺得不可思議。
　　腦海裡下意識的就想到了四個字——群魔亂舞。
　　但群魔雖然有，亂舞倒是談不上。
　　這些體型各異，來自許多不同區域的惡墮，竟然真的老老實實的排著隊。
　　以至於畫面竟然有些滑稽，白霧一口老槽吐不出來。
　　一隻長得堪比哥斯拉一樣巨大的超級惡墮，竟然老老實實的排在一隻紅色史萊姆的後面，它的體型過於龐大，三排隊伍裡，三方的惡墮數量差不多，但因為它的存在，導致隊伍比另外兩排多出了一個籃球場的距離。
　　獨眼巨人，巨型蟑螂，拿著長矛與圓盾的白骨騎士，身形高大的半人馬，以及全身金屬覆蓋的機械三角龍……
　　這些生物每一個放到戰場上，大概都能獨當一面，但它們全部老老實實的排著隊。
　　巨大的山洞入口，彷彿一個避難所，這些惡墮倒像是末世裡等著被救濟的難民。
　　白霧原以為這是一個觀察惡墮的好機會，但在他凝視某個目標的時候，普雷爾之眼卻彈出了一段古怪的話：
　　【你正處在結界的中心，作為規則的主宰者，所有異能都會暫時被壓制，老夥計，我可能得進入省電模式了。不過如果你一定要做一個無良老闆，讓我加班的話，也不是不行，但機會只有四次……四次之後，接下來的六個小時，我陷入沉睡。】
　　白霧愣了兩秒，普雷爾之眼竟然被壓制了？
　　這個情況他只遇到過一次，那便是紅殷。
　　紅殷利用精神力，創造了一個堪比夢境一樣的場景，在那個場景裡，白霧主動施展普雷爾之眼，才勉強用出來一次。
　　「紅殷是九級變異，在其結界裡，我的眼睛被壓制，但那是精神幻境……而這裡，這裡應該是真實的場景才對。莫非有著比紅殷還強的存在？」
　　九級這個概念，白霧還不清楚，但他知道一點，兩次遇到的區域守護者，也就七級變異而已。而在飛機上殺死他的惡墮，只有五級變異。
　　白霧很快冷靜下來，再次望向周圍時，發現普雷爾之眼還是能使用，但是效果已經被壓制的所剩無幾。
　　他看向所有惡墮，只能顯示這些惡墮的畸變等級，特殊的說明，詞條屬性，全部都消失了。
　　他第一眼是望向了哥斯拉，變異等級六級。
　　而巨大哥斯拉前面的紅色史萊姆，就那麼一小團，竟然是七級變異。
　　一眼望過去，長長的隊伍，白霧粗略計算了一下，大概一百隻怪物裡，六十隻六級，三十隻五級，七隻七級，三隻八級。
　　但並沒有看到九級變異，望向洞口的時候，白霧沒有看到任何備註。
　　「看來普雷爾之眼只能起到觀察惡墮等級的作用了，不過我也有四次機會，能夠得到完整的描述，我必須得通過觀察，找到信息最多的四個事物。」
　　白霧開始排隊。
　　惡墮等級為八級，也就是比藍色區域守護者還強大的實力。
　　木乃伊雖然也是七級，但詞條輪迴的加分，讓白霧感覺它可能比八級惡墮也差不了多少。
　　這浩浩蕩蕩的三排隊伍裡，一共有百分之三左右的惡墮為八級，其中三隻八級惡墮的樣子，長得一模一樣，它們便是進入洞口的審訊者。
　　每一個排隊進入洞口的惡墮，都會與它們交流，白霧暫時聽不清這些惡墮說的是什麼。
　　那三隻八級惡墮的樣子，都跟尋常世界的烏鴉一模一樣，只是眼睛裡閃爍著綠色的火焰。
　　在白霧前面的惡墮，背著酒桶，酒桶裡散發著一股濃烈白酒香氣，這個惡墮的臉很像鯰魚，但體型輪廓與人類無異，只是腹腰十分粗大。
　　在白霧後面的惡墮，是一隻長著三張男人臉，五張女人臉的蜘蛛，八個眼睛對應著八張臉。
　　每個臉的表情都痛苦不堪，整個身體帶著一股子日式怪談裡的怨鬼的氣息。
　　白霧想著……這會否是八個人融合在了一起？
　　還是說這只蜘蛛吞噬的人，臉都會被蜘蛛保留？
　　通過細節觀察，白霧認為應該是前者。
　　「還好求知慾不是負面屬性，以前不覺得，現在眼睛被壓制了，我真感覺求知慾多到爆炸。」
　　白霧很想知道這些奇葩惡墮們的秘密，但他只有四次機會。
　　這就像一個老饕餮在美食堆裡打滾，結果卻被告知，成年人沒辦法全都要，你只能選四個一樣讓人糾結。
　　白霧排在隊伍三百零四號位置，他保守估計，進入洞穴內的惡墮，大概在兩千隻往上。
　　排隊的過程很漫長，白霧豎起耳朵，想要聽到周圍的聲音，但由於稀薄的霧氣阻擋，他聽到的聲音很模糊。
　　不過有一點然白霧很在意，雖然聽不真切，但白霧感覺到，所有發出聲音的惡墮，似乎都在用人類的語言對話。
　　「怪事……不應該啊，難不成這些惡墮全是智慧種？不對，這一路上死掉了不少惡墮，其中和我們交手的幾波裡，有些惡墮雖然具備一定智慧，但無法做到與人交流。」
　　白霧繼續觀察著周圍，僅僅只是排隊，他就感覺到信息量爆炸……
　　他恨不得眼睛鼻子耳朵全部火力全開。
　　經過幾次確認後，白霧確信，這裡所有的惡墮，都在用人類語言交流。
　　有些比較聰明的惡墮，對話還挺流暢，讓白霧覺得頗有一種林妹妹罵人的感覺。
　　不過大多數惡墮智慧不高，說話的感覺，幾乎一字一斷。
　　但都因為隔著太遠，都聽不清內容。
　　白霧也想過找前面的人搭話，只是還沒有絕對的把握能夠讓對方不識破自己。畢竟這個酒鬼六級。
　　至於後面的蜘蛛，雖然只有五級，但太寒磣了，沒有說話慾望。
　　但那只蜘蛛忽然搭訕了：
　　「你，面具，假的，臉，真的，換？」
　　這蹩腳的語言讓白霧不相信它們是七百年來一直都會說話。
　　他猜測或許是這片區域的某個惡墮的詞條？萬物交流？
　　白霧還真聽懂了這句話。
　　面具假的，臉是真的，我想跟你換臉。
　　他猜著大概是這個意思。
　　「你太醜了，不換。」
　　蜘蛛的八張臉裡，有的露出委屈的表情，有的露出憤怒的表情，其餘幾個則露出擔憂的表情，似乎害怕被換掉的是自己。
　　不過白霧確信蜘蛛不敢對自己做什麼。
　　因為這三排長龍一樣的隊伍裡，就沒有一處紛爭。
　　蜘蛛退了下去。
　　白霧尋思這蜘蛛大概是可以換臉的，千面蛛？詞條莫非是易容術？或者顏值吸收？
　　不過這個身體，白瞎了這麼好的能力。
　　白霧沒有了說話慾望，萬一前面的酒鬼要給自己灌酒喝，那可就麻煩了。
　　他低調的排著隊，如同這裡的每一個惡墮一樣。
　　大概過了三小時，才排到了他。
　　加上之前的探索花費的時間，白霧獲得了一個負面屬性。
　　屬性降臨的時候，白霧覺得還挺刺激。這要是忽然來個鮮血渴望——強迫自己六分鐘戰鬥，那這次探索，怕是只能跑路了。
　　不過白霧運氣還算不錯，甚至比起他之前在動物園總結的那些白給負面屬性，還要白給，第一個負面屬性名為惡臭……
　　顧名思義，擁有了這個屬性，就會散發出讓隊友厭惡的惡臭。
　　但這個臭味，卻能夠更深一步的掩蓋他作為人的味道。
　　而且惡墮哪個不帶著腥臭。
　　只是白霧自己……彷彿在一團爛肉的中間，且被這些爛肉強行堵住了鼻子一樣。
　　「工傷，這回去了一定得讓隊長加錢。」
　　白霧忍不住吐槽。
　　前面的酒鬼忽然回頭：
　　「老弟……嗝……你怎麼忽然變得好聞了……」
　　「我忽然悟了，於是身體散發出了一股尋找知己的芳香。」
　　「哦，你說話像個詩人……嗝，我活著的時候，也愛寫詩。不說了，我先進去了。」
　　酒鬼正在與那只烏鴉對話，白霧隔得略遠，聽不清二人的聲音，似乎在詢問來處。
　　很快酒鬼進去了。
　　雖然是一隻烏鴉，但白霧知道這是一隻八級變異的烏鴉，如果能夠騙過這只烏鴉，至少說明……只要不主動靠近更危險的存在，他就是安全的。
　　「奇怪的裝扮，面具下的臉，是毀了嗎？」烏鴉打量起白霧。
　　「如果你想看，我可以讓你看，但看到我的臉，會變得狂躁。」
　　「噢，不感興趣，你似乎不怎麼厲害，還是說你有著壓制氣息的能力？你能來到這裡，應該是後者。」
　　白霧沒有說話，只是雙眼裡透著一股子不耐煩的意味。
　　烏鴉咳嗽了一聲，冒著綠火的雙眼看著白霧，問道：
　　「既然是主人的客人，那就進去吧，不過這之前，我需要登記下，你來自哪個區域？你的編號是多少？」
　　白霧一愣。
　　他知道的編號只有一個，但不確定這個編號能不能用。比如對方有沒有事先登記好這些邀請者們的區域和編號。
　　他沒有猶豫，眼下必須是當機立斷的時候，很快便報出了一串九位數的數字。
　　烏鴉遲疑了一秒說道：
　　「這個區域……我好像有點印象，我的主人告訴我，那裡有一隻殺不死的木乃伊。」
　　白霧沒有說話，只是眼神顯得更加不耐煩。
　　「好吧，我問的太多了。進去吧，你的區域在人形區。」
　　說著話，一片黑色的黑鴉羽毛，吹落到了白霧的胸前。
　　「下一個。」黑鴉不再理會白霧。
　　白霧則消化著黑鴉的話。
　　這對話很簡短，但信息量卻是爆炸的。
　　烏鴉的主人……去過航班？
　　如果進入了航班，他是如何在輪迴生效的情況下……逃離航班的？
　　為何剖腹女惡墮沒有提及這茬？
　　或者說旅行船票的持有者，是以另外一種形式和木乃伊見面的？
　　白霧的心跳還在加快，他興奮不已，越發好奇這次聚會的目的，以及能獲得的情報。
　　山洞內部有很多條道路，每條道路的面積不一樣，白霧尋思著烏鴉的話語，猜測這些人應該是按體型分類的。
　　想想也是，假如按其他類別分，如果真是某種聚會，一個史萊姆大小的惡墮，坐在餐桌上，對面坐著一個體型幾萬倍的巨型惡墮……
　　那餐桌上食物的份量，到底是按巨人大小的配給，還是按史萊姆大小的配給？
　　人形區域，白霧猜測自己即將前往的區域，都有著人類的輪廓。
　　於是看了眼某個和自己體型差不多的惡墮，他跟了上去。


第一百零一章：聚會的惡墮們
　　惡墮們前往的區域按照體型區分，大概在十四米以上的身高的，都會前往最東邊，從東到西，惡墮們的體型漸漸縮小。
　　最西邊留了一條巴掌寬的道路，裡頭都是一些小蜘蛛或者小老鼠小蜈蚣級別大小的惡墮。乍一看還挺萌的。
　　不過這些惡墮的等級普遍偏高，六級七級的都有，白霧想了想，大概這就是惡墮界的矮哥群？
　　白霧倒是挺想去巨型生物的區域待一待的，小時候就很喜歡巨大的生物。
　　別人有深海恐懼症，他則算是深海興奮症，就喜歡長長的深海配圖裡，能翻到一個超巨大的怪物出來。
　　除卻巨大生物，白霧對機械區生物也很感興趣。在動物園大多生物三級四級變異，但這裡的機械生物，五級六級變異的不少。
　　它們的外形很炫酷，與真男人必騎的扎古頗為相似。除卻純機械體，還有一些帶著義肢的半機械體。
　　白霧猜測，它們或許來自某個紫色級別起步的區域。
　　機械城？
　　各種各樣的惡墮齊聚，白霧好奇這次聚會的主人到底是什麼級別的惡墮。
　　也很好奇，聚會主人，到底是怎麼做出這麼大一個洞窟的？
　　因為隨著他不斷跟著前方的人形惡墮深入洞窟，他竟然看到了一片接待區。
　　間隔一致的精緻黑色結晶石桌，每桌圍坐著四個人，像極了前世的流水席。
　　而另一邊，最小的惡墮們則圍坐在茶杯大小的桌邊。比起來東邊就壯闊的多，哥斯拉級別的怪物們，圍坐在堪比體育館一樣巨型石桌上。
　　白霧甚至懷疑……這巨大的山脈內部洞窟，已經有了高塔底層七分之一的大小。
　　這完全可以成為一個避難所，假如不受塔外規則影響的話。加上這些做工頗為精細的內部建造……白霧有一種不真實感。
　　他隨便找了一桌坐下，桌子上已經圍坐著三隻惡墮。
　　一個顏值介乎於劉橙子和林妹妹之間的美麗女性，在白霧的右側。
　　一個腦袋裂開了一半，眼睛長在大腦內側，手臂如同鐮刀一樣的男性，在白霧的左側。雖然沒有眼睛，但白霧可以確信，這個人擁有畸變詞條——斬鐵。因為他見過。
　　正對著白霧的，是看不出男女的惡墮，因為這個惡墮沒有腦袋。
　　不過很快白霧就糾正了自己的看法，這個惡墮不是沒有腦袋，而是腦袋長在屁股上。
　　在聽到惡墮說話的時候，他發現聲音來自桌子底下，於是白霧決定給三個惡墮起個外號。
　　美麗的女人叫背影殺手，因為她的背……是空的，背影殺手的正面是好看的女性，但背面能夠看到內裡的骨架，骨架上還有苔蘚……
　　白霧猜測她或許是溺死的。
　　半個腦袋的惡墮就簡單了，半頭人。至於腦袋長在屁股上的，白霧本能的想到了槓精。
　　雖然看似一個男性一個女性一個有待鑒定，不過惡墮沒有性別一說。
　　在白霧尋思怎麼開口找話題的時候，又來了一個惡墮，這個惡墮臨死前正在試圖用電話求救，於是死後，他的左臉長出了一個手機模樣的瘤子，他似乎認為自己正在跟誰處於通話狀態，嘴裡喋喋不休的念叨著什麼。
　　直到走得近了，白霧才聽到惡墮的聲音：
　　「老婆……老婆……快接電話……」
　　電話臉來到了槓精的身邊，猩紅的雙目裡彷彿藏著無盡的戾氣。
　　槓精害怕極了。畢竟它的變異等級只有五級，而電話臉有八級。
　　槓精似乎明白了電話臉的意思，竟然讓開了自己的位置。於是第四人變成了電話臉。
　　面對面的坐在一隻八級惡墮身邊，白霧感覺到了些許壓力，他神情不變，淡定的觀察著周圍，分析著眼下的局勢。
　　「聚集這些惡墮的幕後之人，到現在沒有現身，截至目前為止，我還沒有發現九級惡墮，看來八級和九級之間有著極其難以跨越的鴻溝。」
　　「不僅僅是九級惡墮，雖然之前我判斷八級惡墮占比百分之三，但是抽樣調查的數據其實存在一些不確定的隨機性，洞窟內的數據看來，可能整體不到百分之一……我更好奇洞窟的主人了。」
　　「這麼看來……惡墮確實比人類強大不少，五級變異的惡墮，能和五階的林無柔王勢他們菜雞互啄難分難解。但高塔裡，六階伴生的強者，就非常稀少了。七級更是一個也沒有，八級則只有矮哥一人。」
　　「如果沒有隱藏序列的話，矮哥或許和八級惡墮伯仲間？」
　　白霧的思考很快被打斷。
　　「我老婆不接我電話，你看到了我老婆麼？」
　　電話臉望向了背影殺手，背影殺手被怨氣纏繞，但神情卻因為電話臉的凝望而變得畏懼。
　　她緩緩搖頭。
　　於是電話臉又看向了半頭人，半頭人表現得更害怕，沒有回答電話臉的問題就跑了。
　　電話臉皺起眉頭。詭異的一幕忽然發生。
　　白霧原以為在洞窟內不會有衝突，但他發現自己錯了，所謂不會有衝突，只是不會有血腥的畫面，但這些神通廣大的惡墮早就交手了。
　　就在半頭人試著逃跑的時候，它的心臟處忽然傳來了電話鈴聲。
　　電話臉認認真真的盯著桌子：
　　「你看到了我的老婆嗎？你為什麼要逃跑？你是不是看到了我老婆？」
　　它的表情逐漸猙獰起來，那電話一樣的腫瘤，忽然間變得發紅髮亮。
　　約莫一秒鐘後，半頭人轉過了身，它乖乖的坐回了原本的位置，只是回來的時候，身影踉踉蹌蹌的，彷彿一具行屍走肉。
　　白霧注意到，半頭人的眼裡沒有任何神采，空洞，虛無。
　　「你看到了我的老婆嗎？」電話臉又將問題拋給了白霧。
　　這個時候，似乎旁邊的背影殺手，又開始替白霧感到緊張。
　　「你老婆長什麼樣子，身高多高，體重多重，有無明顯的外貌特徵，穿什麼樣的衣服，你最後一次見到她，是在什麼時候？」白霧反問。
　　電話臉沉默了幾秒。
　　白霧說道：
　　「你老婆失蹤多久了？失蹤前你在做什麼？她有沒有對你說過什麼話？你們分開的原因是什麼？」
　　電話臉依舊沉默，背影殺手的表情從恐懼變成了怪異。
　　「你倒是說啊？」白霧催促道。
　　面對八級惡墮，白霧並沒有恐慌的情緒，加上他不能使用普雷爾之眼，求知慾炸裂，要是能玩一場時隔七百年的人口失蹤案打發時間倒也不錯。
　　從電話臉的反應看，似乎認真回答它問題，就不會接到它的電話。
　　白霧推測電話臉的詞條應該是類似於致命來電這種東西？
　　能夠讓接到電話的人，變成它的傀儡？不過這個發動條件肯定有限制。
　　總之熱心市民白某，是一個很認真對待路人問題的人：
　　「或者你老婆有沒有什麼親戚朋友？有沒有詢問過她娘家人和閨蜜？你認為你老婆失蹤的主要原因是因為意外還是因為老王？」
　　「老王長啥樣，你家對面的窗戶上，是不是有望遠鏡？你老婆有沒有在陽台上展現身體的愛好？你們上次圓房是什麼時候？你為什麼不戴著戒指？是因為感情出現了問題？」
　　「如果不是因為老王，是因為意外，那麼你妻子最近有沒有提到一些奇怪的事情，比如有人搭訕她，或者看到了奇怪的人？小區監控有沒有調查過？信用卡記錄可以去查一查。」
　　電話臉不再看著白霧，它直接站起身走了。
　　「哎，別走啊！如果在場有人能幫你找到你老婆，那一定是我了。」
　　白霧嘗試挽留，不過電話臉背對著白霧後，似乎聽不到白霧說什麼，它已開始尋找下一個目標。
　　熱心市民很受挫。
　　待到電話臉走遠後，背影殺手忽然說道：
　　「你不害怕它嗎？」
　　「我在認認真真的幫它，沒工夫害怕。」
　　背影殺手問道：
　　「你是來自哪裡？」
　　「一間病棟。第九精神病院。」
　　背影殺手點點頭，在她看來，七百年前那個環境裡，末日降臨，精神病院也算是它們這些怪物的孵化基地了。
　　「你呢？」白霧試圖問些信息。
　　「下水道。食城第三街區。」
　　世界很大，白霧暫且不知道食城在哪裡。
　　但絕對距離這裡很遠，甚至不止一個區域，白霧很想知道，這些惡墮是如何跨越這麼多區域，來到這裡的。
　　「有機會去你故鄉看看，對了，你來這裡的方式，莫非也是……？」
　　他故意留白，假裝自己和背影殺手一個方式來的。
　　「是的，那位大人有著跨越區域的能力，我和你一樣，被他遊說之後，通過傳送陣來到了濃霧區。」
　　白霧面不改色，內心詫異不已：
　　旅行船票我之前猜測的是……能夠讓持有者突破區域限制，但莫非還能夠讓其他惡墮也突破限制？
　　不對……如果是這樣，恐怕塔外早就混亂不堪了，一定還有什麼關鍵信息……
　　白霧試探性問道：
　　「你是第一次參加？」
　　「嗯，那只烏鴉對我說，每七十年會有一次，來自井裡的神，會重新分配區域的資源。」
　　太隱晦了，能猜測的方向太多，我必須縮小範圍。
　　「嗯，它對我也是這麼說的。你覺得那位大人讓我們來這裡，會不會還有別的安排？」白霧說道。
　　背影殺手陰森的笑了笑：「或許會獻祭我們呢。」
　　白霧配合著做出了一個毛骨悚然的表情，隨即想著自己帶著面具，那沒事了。
　　他忽然意識到，洞窟裡的芸芸眾生，到底是惡墮，這個洞窟沒有殺成一團，而是所有人圍著桌子談笑風生，其實都是假象。
　　背影殺手陰森的表情，或許說明她內心正謀算著什麼。
　　於是二人的對話又陷入了沉默，半頭人的催眠狀態似乎還沒有解除。
　　時間一分一秒過去，白霧始終沒有見到那位主人登場。
　　但他找到了幾隻長得像國際象棋棋子的兵一樣的惡墮。白樺木一樣的質感，頭頂上的圓盤看起來就像是服務員提供酒水的餐盤，但這裡顯然沒有酒水。
　　白霧還注意到，棋子會挨桌詢問一些事宜，以及它們的手裡，拿著一份名冊。
　　「棋子，等級六級……倒是沒有烏鴉那麼誇張。」
　　「嗯，要讓如此龐大的洞窟裡，數千隻五級起步的惡墮井然有序，洞窟的主人自然不可能只有三隻烏鴉。這些棋子上或許有些信息……我得把名冊搞到手。」
　　白霧站起身，準備在洞窟主人到來前，盡可能的獲知一些情報。
　　白霧走向附近的象棋惡墮，它們普遍不怎麼高，與隊長齊頭並進。
　　「棋子的職責應該只是負責維護秩序，不會攻擊我，要想套取情報，我或許可以使用戒指。」
　　這個想法很快又被白霧否決。
　　白霧也想過，那枚能暫時提升好感度的戒指，是否可以用在烏鴉身上。
　　但考慮到這裡也許是一個連普雷爾之眼都能壓制的地方，或許戒指的效力微乎其微。
　　「算了，還是暫時不要使用這些手段，小乙被精神力弄暈，也許這些棋子，烏鴉的意識都連接著某個強大的惡墮。」
　　他來到棋子身前，決定直接詢問道：
　　「你好，我們又見面了，上次見面可是在七十年前了。」
　　棋子自然不記得七十年前的那次聚會。
　　但對方說出這句話，它也不怎麼懷疑。與其他惡墮不同，從烏鴉到棋子，白霧發現，洞窟主人手下的這些惡墮，都很友善：
　　「是麼，那祝您在這次聚會裡，能夠分到更多地資源。」
　　分配資源？
　　白霧想了想……第九病棟有資源麼？死亡航班有資源麼？
　　這個資源到底是什麼？
　　越來越有趣了，看來塔外變異，遠比我想像中複雜。
　　「對了，剛才我見到一個臉上長了電話的人，似乎催眠了那一桌的惡墮，我建議你去看看。」
　　「啊，這些不規矩的傢伙，會惹大人生氣的！」
　　棋子的職責就是維護秩序，聽到白霧的話，它便匆忙的隨著白霧，來到了半頭人和背影殺手的那桌。
　　棋子開始觀察起半頭人，白霧則在棋子的身側，打量起了那份名冊。
　　沒有鬼畫符一樣的符號，讓白霧舒服了不少，該隱的區域總是會見到一些奇怪的圖案。
　　也許是緣分，白霧的第一眼，就看到了名冊上一個熟悉的名字。
　　第九精神病院區：第四棟，扭曲等級：紅，已至。


第一百零二章：九級惡墮
　　第一反應，白霧不是喜悅於大腿將至。
　　相反，他皺起了眉頭。
　　「這應該是一份應邀者名單……既然如此，綠眼烏鴉為何沒有這份名單？我虛報的區域編號，會否會被發現？」
　　白霧繼續看著下一行名單，名單上的信息量還挺多的。
　　第九精神病院區：第四棟，扭曲等級：紅。已至。已核對。區域惡墮數量：一。
　　「看來這是一個大致名單，烏鴉只是第一道負責核對的……或者說它們本身並不介意有未被邀請的惡墮入內？」
　　「從數量上看，洞窟主人應該是希望參與聚會的惡墮多多益善的。但從等級上看，大概是五級起步……」
　　「我應該暫時沒有危險，但不排除洞窟主人能否識破我……」
　　「紅殷是九級變異……真遺憾，說是要帶她去看更廣闊的世界，但做到這件事的卻另有其人。不過以她的性子，肯定還是會幫我，要是有紅殷在，至少我不會被發現。」
　　「不過紅殷竟然是一個人撐起了一個紅色區域？」
　　白霧詫異了一秒鐘，又馬上釋然。
　　第一棟是白色區域。
　　第二棟有以利亞在，藍色區域。
　　第三棟，紅殷的能力名為怨氣化形，以及超怨氣化形，靠近第四棟受怨氣感染，所以也是藍色區域。
　　而她本體所在的區域，直接紅色區域……似乎也不是很值得驚訝的事情，畢竟僅僅只靠怨念，就能撐起藍色區域。
　　白霧看了看周圍，在人形區裡，他找不到紅殷，然後想起來，紅殷的真實樣子，是一團黑色霧氣，裡頭有著許多眼睛。
　　而紅殷真實的體積……其實也不清楚。
　　雖然見過一次，但那也只是記憶裡的樣子。
　　「我還沒看到九級存在，紅殷已經到了，也就是說這棋子惡墮已經核對過，看來九級惡墮，似乎不會和這些惡墮一起出現，在另外某個單獨的區域。」
　　作為被邀請者，且作為實力碾壓全場的邀請者，紅殷肯定是知道更多細節的。
　　陸陸續續還有惡墮進來，白霧猜測所有惡墮到齊前，洞窟的主人是不會現身的。
　　趁著棋子正在驅散半頭人的催眠狀態，白霧掃了幾眼，將名冊第一頁內容全部記了下來。
　　沒有黑色區域，最高的便是紅色區域。
　　血色雲海，扭曲等級，紅，未至。已放棄參加。區域惡墮數量：一。
　　又是一個單獨撐起了一個紅色區域的惡墮？
　　「血色，雲海……等等，不會就是航班下方吧？」
　　飛機在三萬英尺高空上飛行，而下方，是不見盡頭的紅色雲海。
　　雲海裡給白霧的感覺，就像是藏著某只極其巨大的怪物。
　　深淵遊樂城。扭曲等級，紅，未至。已放棄參加，區域惡墮數量：一百二十四。
　　遊樂城……
　　「不會這麼巧，也是我探索的區域邊緣吧？我這算是數次與死亡擦肩而過？」
　　在動物園相鄰區域，白霧還記得有一座恐怖屋，一座廢棄遊樂場，一個馬戲團。分別湊成眼耳口鼻。
　　「假如真是那個區域，那麼遊樂場的畸變程度，遠比我想像中高，雖然它們不是某個惡墮撐起一個區域，但我不能慣性思維的認為，這種單獨支撐起一個場景的惡墮，就一定比其他紅色區域的惡墮強。」
　　「可惜這上面沒有編號記載……不然可以精準降臨。」
　　白霧覺得很遺憾。第一頁上一共就四處。而且除了紅殷，沒有其他紅色區域的人前來的。
　　百川大學附屬中學。扭曲等級，紅，未至。已放棄參加。區域惡墮數量：一千。
　　「竟然有這麼多……難不成末世降臨前……整個學校的學生都沒有逃出去？」
　　作為很多鬼故事裡最常光顧的場景，白霧認為這棟學校的危險程度，或者說裡頭出現過的駭人聽聞的事件，也許不比紅殷所在的第九精神病院少。
　　最後一處。
　　蜀都監獄。扭曲等級，紅，未至。已放棄參加，區域惡墮數量。兩百。
　　高塔時代前，世界在扭曲與恐慌中發酵，慢慢變成一副人們陌生的樣子。
　　很多人乘坐了不可抵達終點的航班，也有很多人，連離開的機會都沒有。
　　他們被關在監獄裡，那裡或許也有不少人真心懺悔了，但同樣的，也有部分人，將人性至惡貫穿始終。
　　「監獄啊……有點意思。」
　　在世界變得扭曲前，就已經惡貫滿盈的人，在扭曲之後，自然更加瘋狂。
　　世界那麼大，白霧很想到處去看看，這可比前世的旅遊刺激多了。
　　除卻紅色區域，白霧也記下了很多紫色區域的。雖然此處惡墮數量眾多，但也有三分二的區域，顯示未至。
　　而從各個區域的地名來看……白霧發現地圖似乎沒有達到漂洋過海的範疇。
　　「說起來，為什麼沒有白皮和黑皮呢？」
　　來高塔這麼久，塔外也去過幾次，高塔第三層白霧也去過了，卻始終沒有見到不同膚色的，前世的國際友人們。
　　白霧不太相信這些人沒了，高塔或許不止一座，但七百年來，人類對塔外的探索還太少了些。
　　棋子的話音打斷了白霧的思考。
　　「修復完成，祝您能分配更多的資源。」棋子公式化的說完祝語後，便離開了。
　　半頭人又恢復了之前的表情，凶神惡煞的，不再是方才呆頭呆腦的樣子。
　　聯想到區域有著壓制異能的能力，白霧忽然想到，惡墮主人的能力，會否是復原？
　　他按耐住了使用普雷爾之眼的衝動，與背影殺手和半頭人辭別，開始往回走。
　　越來越多的人形惡墮到來。
　　惡墮化之後，形態有可能會變得很奇怪，不過白霧粗略統計了一下，人形惡墮占比最高。
　　大多數人惡墮後，還會保留一點人的樣子。
　　退回到路線選擇的入口時，白霧這次發現，在最巨型區域外，還有一條路。
　　那條路之前被某個體型巨大的擋住了，現在他才的得以看見。
　　「看來是貴賓區了。」
　　白霧能理解為何洞窟主人不按照大小分類，九級惡墮塞去人多的地方。
　　大概是這些傢伙太危險了。
　　「說起來……小乙不會是剛好感知到紅殷，然後被紅殷給弄暈了吧？紅殷認識他和矮哥，也許這是一個警告？」
　　白霧來到了那條之前沒有注意到的道路上，等了許久，他發現沒有人選擇這條路。
　　惡墮們有著自己的感知方式，也能夠感受到某種強大的力量壓制。
　　除非少數刻意隱藏能力的惡墮，大多數惡墮都會如同動物一樣，將自己的威脅程度展現出來，警告其他惡墮。
　　而白霧所在的區域，過於危險。
　　「不想死的話，最好不要去那條路。」三隻烏鴉裡，邊緣的那只烏鴉忽然說道。
　　白霧點點頭說道：
　　「好的，我想死。」
　　烏鴉愣了愣，有理有據，不再阻止。
　　……
　　白霧不是惡墮，但他的五感很正常，眼前的空間，彷彿隔了一層黑色的霧氣。
　　這彷彿是一道門，在警告著生人勿進。
　　白霧對於這種霧氣很熟悉，怨氣。
　　尋常人，乃至惡墮無法承受的東西，在他看來都是白給。
　　穿過黑色的霧氣門後，白霧看到了不一樣的天地。
　　精緻的屋子裡有著四張大小不一的桌子，每張桌子上，擺放著一名穿著礦工服飾的人類。
　　這四個人類之所以沒有被嚇到當場變成惡墮，是因為他們的意識變得頗為破碎，眼神渙散，彷彿被注射劑量過高的鎮定劑。但面上的神情，卻又痛苦不堪。
　　白霧盡可能的保持著淡定。
　　「四張桌子，也就是九級惡墮已經全部到來了，這些礦工……如果是矮哥的話，或許會想辦法就下來，但很抱歉，我可能沒辦法做到完美結局。」
　　此次探索，在白霧看來，解開區域限制謎團，是主線任務，而要百分百同步，打出完美結局，便是順便救出礦工。
　　不過這個難度太高，白霧直接放棄了。
　　四張桌子上的礦工，似乎是散發著負面情緒的食物，更確切的說，應該是充當著前世裡香爐的作用。
　　他們自然是用來取悅這間屋子裡，四個惡墮中的王者。
　　白霧就好像走進了九級惡墮休息的區域，他將這裡比作一間教室。
　　教室裡只有四個學生，坐在垃圾桶邊上，最後面角落的，便是紅殷。
　　紅殷的本體，就是一團有著數不清眼睛的黑霧，但她使用怨氣化形，幻化出了一個紅裙少女，黑色霧氣飄散在空中，只有一道細小的黑線，捆在了她雪白的手腕上。
　　遠遠看去，就像是一個小朋友，手裡牽著黑色的氣球。
　　但氣球才是本體。
　　少女的目光空洞，直到白霧進來的時候，她才開始打量起白霧。
　　很快的，她的臉上露出不可思議的表情。
　　在白霧邁開第一步的時候，他視線裡的一切都開始扭曲起來。
　　這間教室裡，靠近講台位置的，是一名長髮垂腰，左眼眼角有一顆美人痣的女人。
　　讓白霧眼前感覺到扭曲的，便是這個女人，只是扭曲很快結束。
　　這片不大的區域裡，瞬間蒙上了一層灰色。
　　氣球一樣的黑色霧氣裡，所有的眼睛都佈滿了血絲，發出了尖銳的，讓人不舒服的叫聲，就像是指甲刮著黑板。
　　牽著黑色霧氣的紅裙少女，面目時而純真，時而猙獰：
　　「他……是我的！」
　　在第九病院，紅殷還能勉強壓制自己的惡念，但來到了這個滿是惡墮的地方，她快要到極限了。
　　即便白霧帶著面具，她也能通過其他感知方式，確定這個人就是白霧。
　　見到白霧很高興，但內心滔天的怨氣，很快又會因為眼角有痣的女人，而變得憤怒起來。
　　「好嘛好嘛，原來是妹妹的朋友呀。」黑長直放過了白霧。
　　似乎為了白霧得罪紅殷不值得。不過面對紅殷，她也沒有顯得很畏懼。
　　白霧沒有多看一眼眼角有痣的女人，因為看的第一眼，他便感覺到了一股邪火在腹中升起。
　　這個女人的軀體完整程度，讓白霧覺得怪異，因為第一眼，他只感覺到這根本不是惡墮，就是一個美麗的女人。
　　但很快白霧又暗示自己——所見非真，這區域裡的一切，也許都是假的。
　　紅殷伸出了小手，牽著白霧，她的眼神凶狠，像是在保護自己的玩具。
　　白霧此時才開始打量起另外兩個人。
　　和紅殷同樣在後排的，是一個沒有臉的鏡子人。
　　輪廓看起來與尋常人無疑，但每一塊肌肉，都如同鏡面一樣，映照著周圍的景象。
　　【不要看他，會迷失。也不要看那個女人。】
　　紅殷的聲音在白霧腦海裡想起。
　　白霧很聽話的挪開了目光，同時思考著什麼樣的詞條會讓一個人全身如同鏡子一樣。
　　最後一個九級變異體，在黑長直的右側。
　　如果說白霧的惡墮形態，是一個白色皮膚，長著戾魔角的惡魔，有著殘破骨翼的惡魔。
　　那麼這個九級變異體，則是黑色皮膚，同樣長著戾魔角，有著一對黑色的羽翼。
　　和黑長直的那種勾動人內心慾念，紅殷外露的怨念，以及鏡子人的神秘不同。
　　惡魔帶給人的便是威壓，彷彿肌肉裡蘊含著爆炸性的能量。
　　紅裙少女抬起頭，漆黑的眸子盯著白霧。
　　【哥哥，你也變成我們了嗎？】
　　這句話直接響徹在白霧的識海裡，白霧隨即發現，在紅殷精神力作用下，自己竟然瞬間來到了第九病棟。
　　他猛然明白過來，紅殷這是在保護自己，這應該是一個幻境場景，這裡說話，那些惡墮聽不到。
　　「不是，我聽聞惡墮們似乎可以脫離區域限制了，於是想要調查清楚是什麼情況。然後一路調查，來到了這裡。」
　　【快回去吧，我帶你離開，哥哥會死在這裡的。】
　　這一次白霧可不打算聽勸。
　　「我和其他人不一樣，我可以克制腦海裡的負面情緒，他們不會發覺我是人類的。」
　　【這裡很危險。】紅殷再次說道。
　　「但是這裡藏著能讓你離開病棟的方法。」
　　儘管這不是白霧來到這裡的初衷，但白霧說出這句話的時候，是發自內心。
　　紅殷低下了頭。黑色霧氣裡的眼睛們，目光也柔和了一些。


第一百零三章：六個小時三件事
　　怨氣化形，作為稀有畸變詞條，能夠直接利用怨氣，創造出有著部分對手或自己能力的怨靈。
　　在白霧的話音落下時，紅殷的身邊，又多了幾個與白霧一模一樣的怨氣實體。
　　白霧本身也被怨氣環繞著。
　　如果將紅殷的怨氣比作核輻射，那麼紅殷本體便是一座核電站。
　　在如此靠近的紅殷的情況下，除卻那三個九級變異的怪物，正常人恐怕負面情緒早已經爆表，是真正的能讓情緒腕表指針炸裂的那種。
　　但白霧對這一切免疫。
　　所以此時在眾人開來，紅殷只是一個寂寞的孩子，她自己創造了幾個穿著披風帶著面具的奇怪玩具，陪自己玩。
　　白霧的身份也就顯得毫不突兀了，他似乎只是紅殷創造的一具怨靈。
　　這倒是讓白霧很意外，小丫頭還是很聰明的，知道自己是人類，第一時間就想著把自己包裝成惡墮。
　　而且從紅殷的稱呼來看，自己好像什麼也沒有做，但莫名的……她對自己更親密了些。
　　不是叫名字，而是改叫哥哥。
　　他暫時沒有想到，一個吸收了過多怪物怨念的人，在七百年的時光裡，難得的有了一個朋友的感覺。
　　就像白小雨會幻想一些護士，清潔工，病友等等。但幻想比起現實來說，顯得微不足道。白霧不是紅殷的幻想，是實打實照進了那棟絕望醫院的一束光。
　　簡而言之，紅殷很想念白霧。
　　對於白霧而言，能在這裡遇到紅殷，也是意外之喜。
　　不過白霧還是很警覺，沒有大E。
　　「紅殷情況越來越糟糕，我怎麼感覺，如果我不來的話……她會失控？洞窟主人到底是誰？為何能夠喊來這麼多九級惡墮？」
　　四隻九級惡墮感覺不算多，但白霧絲毫不懷疑，這三個怪物加紅殷，能讓鎮御軍和調查軍所有分隊死個三五遍。
　　黑色霧氣裡，紅殷的那些眼睛代表著她的部分情緒。
　　這些眼神都帶著濃濃的殺意與貪婪。
　　【我不想吃掉這個人……可是所有人都在讓我吃掉他……】
　　幻境裡，紅殷蹲坐在角落裡，抱著膝蓋，頭埋在膝蓋上，顯得頗為惶恐不安。
　　主意志和身為頂級獵食者的食慾對抗著，紅殷身上也散發著一股戾氣。
　　也就是白霧眼裡，牽著黑色霧氣的紅裙少女很萌，實際上……她給人的感覺，很滲人。尤其隔著層層怨氣，即便同為九級體，其他三個也知道，這個小女孩不簡單。
　　白霧看著幻境裡，努力克制自己的紅殷，想著得幫紅殷轉移下注意力，正好他也有些問題想問。
　　「離開了你在的醫院後，我後來去了一處叢林，那裡住著一個巨大的怪物，整個區域就是怪物的胃，有驚無險的一番折騰後，我認識了一個人，和我一樣，他不會變成惡墮。」
　　白霧指的是白小雨。
　　白小雨的內心其實有很多孤獨與悲傷，他的情緒比起白霧來說，要健全不少，只是每次遭遇巨大的精神苦難與折磨時，又會被另一種保護機制給慢慢消弭。
　　「我覺得你們會成為好朋友，他和我一樣，都是人類，但內心很善良，就和你一樣，紅殷，你不會永遠是惡墮的，所以你要忍耐住。」
　　紅殷側過頭，看著白霧，輕輕地點頭。
　　「再後來，我得知了有一種東西，能夠讓塔外的規則變得正常化，甚至可以讓惡墮變為人類，只是目前我也只是有線索，但還不具備將這些線索找齊的能力，但我答應你，終有一天，你會以一個你喜歡的樣子，被他人喜歡著。」
　　期待讓紅殷的主意志又一次佔據了上風。桌子上的那個人，似乎瞬間就不香了。
　　紅殷的惡念稍微被壓制後，白霧追問道：
　　「跟我說說，你是怎麼來到這裡的吧？」
　　【有個被三隻烏鴉環繞著的怪人，找到了我，他問我想不想離開醫院，他很強大，比哥哥之前帶的那個人，還有早兩天留下東西的那個人更強。】
　　我之前帶的人？這應該是說矮哥了。留下東西的人，應該是留下了牽引輪盤的該隱。
　　比這兩個還強的存在……
　　白霧問道：
　　「他對你還說了什麼？」
　　【他說我不應該在這棟醫院裡自我封閉著，他有辦法讓我離開，我有著和他一樣的潛質，塔外很快又要發生變動，我應該得到一塊資源更多地方。】
　　【我本來是拒絕了他的，因為我害怕出去後會傷害到其他人。但是我……我沒有克制住，腦海裡的聲音都在吵著讓我離開病棟……】
　　紅殷就像是一個做錯事的小女孩。
　　七百年來，不管是紅殷腦海裡那些惡墮的意志，還是紅殷自己的意志，都是想要離開這裡的。
　　白霧能夠想像，那個人被紅殷拒絕後，其實沒有勉強紅殷。
　　就好像那麼多紅色區域的惡墮，也都沒有來參加。因為它們並不孤獨。
　　監獄，學校，遊樂場，都有著許許多多的惡墮，而且它們不像紅殷，也許這些人變成惡墮前，都去過了不少地方。
　　可紅殷不一樣，她還是一個孩子，她始終待在醫院裡，渴望著外面的世界。那個前來遊說的人，留下了傳送陣一樣的東西，就好像在飢餓之人面前，留下了食物。
　　對於紅殷來說，離開醫院的誘惑，可比桌子上的礦工大多了。
　　「沒事，出來看看也好，你看，我們這不是相遇了嗎？而且你也沒有做什麼壞事。」
　　白霧安慰了一下，轉而又說道：
　　「他有告訴你，把這麼多惡墮邀請來的目的嗎？」
　　【我不是很清楚，他只說我們所在的許多區域，受井的影響，在變得更加扭曲。這種變化原本兩百五十年一次，接著變成兩百年一次，後來又變成了一百年一次，再後來變成了八十年，現在變成了七十年。我不太懂。只是他希望我能參加，只有接下來的幾天，區域限制的解除。】
　　這段話的信息量又一次讓白霧感覺到有些超載。
　　井？
　　白霧又一次聽到這個詞，僅憑現有的知識，根本無法推導出井是一個什麼東西。
　　但從紅殷的話來看，似乎井在加劇著塔外的扭曲程度。
　　而且這段話還透露出一個重要的信息，塔外的世界，還在逐漸的扭曲。
　　這也意味著——白色區域會越來越少，其他顏色區域會越來越多。
　　「還有別的信息嗎？這一切發生在多久前？」
　　【沒有了。三天前。】
　　白霧點點頭，雖然很好奇洞窟主人帶來的信息，很好奇所謂的井是什麼。
　　但現在他沒有辦法知曉更多，只能繼續等待，等待之餘，白霧也梳理了現有的線索：
　　「那個人看來是要聚集大量惡墮，前來商量區域劃分，目前得知的訊息是，七十年裡，會有至少三天的時間，區域限制消失。」
　　「不過洞窟主人本身因為旅行船票，所以即便不在這三天時間裡，他也可以自由前往任何區域，他有著強大的實力，應該也是九級惡墮，但或許身上有著某些imba的詞條。」
　　「他想要讓整個許多區域勢力重新洗牌，但這麼做對他的好處是什麼，還不清楚。接下來的聚會，會否發生什麼重大變故也不清楚。」
　　五級惡墮對於白霧來說，是致命的。
　　可在九級惡墮的眼裡，五級惡墮大概真的只是激浪之下的浮游，根本連自己的命運都無法主宰。
　　白霧直覺這些五級惡墮被叫來……可能它們的下場不會太好。
　　……
　　……
　　時間一分一秒過去。
　　白霧原以為惡墮沒多少，但在詢問得知紅殷已經在這裡等了七個小時後，白霧忽然沒底了。
　　七十年的準備，天曉得這位洞窟主人聯合了多少區域的惡墮。
　　白霧等了足足六小時，這場聚會才進入了下一個階段。
　　而這六個小時裡發生了三件事。
　　第一件事，礦工們終於遭遇了危機。
　　有著讓白霧也覺得算是完美長相的女人，弄醒了桌子上的礦工，但她沒打算吃掉礦工，而是想要讓礦工殺了她。
　　礦工最終沒有這麼做，因為這個伴生之力一階三段的礦工，連破防都做不到。
　　這讓美麗的女惡墮很難過：
　　「我以前遇到的肢解我的人，可都是孔武有力呢，真讓人懷念啊。」
　　礦工死了。
　　完美結局不可能達成。白霧也本就沒有抱希望。他甚至對自己活著回去的可能性，都不敢預估超過五成。更別提救人。
　　第二個死掉的礦工，與其說是死了，倒不如說是被封印了。
　　渾身如同鏡子一樣的惡墮，那些鏡面忽然變得扭曲起來，礦工的週遭也一併變得扭曲。
　　待到視線裡的波動結束後，白霧發現，礦工已經進入了鏡子裡。
　　他猛烈的敲打著鏡子，但發不出任何聲音。
　　這個惡墮身上有很多面鏡子，隨著礦工被吞噬，每一面鏡子所呈現的內容都不同。
　　大抵都是礦工生前的經歷，父母來自第二層，因為從小有缺陷，於是被拋棄，進了第二層的福利院，但一直沒有人領養，最後分得公民編號的時候，分配到了底層。
　　中間也有著被欺騙過的戀愛經歷，被礦工們打壓過的歷史。
　　全部在鏡子裡呈現出來。
　　這些過往的心酸與絕望，似乎成了鏡惡墮十分陶醉的美味。
　　它發出滿足暢快的笑聲，甚至問紅殷說道：
　　「你要是不吃的話，可以給我吃。」
　　白霧確信，被鏡子惡墮吃掉的人，不會立馬死去，而是會體驗曾經經歷的所有痛苦後，再慢慢化為惡墮的養分。
　　他本能的對鏡子惡墮有了極大的敵意。
　　至少他絕對不希望再經歷童年發生過的事情。
　　紅殷用怨氣覆蓋在礦工周圍，算是宣示著這個礦工是她的食物。
　　鏡子惡墮覺得很可惜，但沒有對紅殷說什麼狠話。
　　倒是那只惡魔一樣的惡墮，根本不屑於吃掉如此弱小的人類。
　　白霧想著，這個惡墮……也許是一名調查軍團的戰士。至少從坐姿上看，雖然它是一個惡魔，卻遠比其他幾個端正不少。
　　礦工存活兩個。
　　另外還有十數名礦工下落不明。
　　白霧做不到完美完成任務，不過如果能救人，他也不會嫌麻煩，前提是能夠全身而退。
　　第二件事，白霧遇到了第二個負面屬性——屬性失衡。
　　這是混亂的變種。如果說混亂會導致方向感錯亂，那麼屬性失衡，則會導致能力錯亂。
　　五種伴生之力，其屬性會每三十秒隨機變動一次。
　　三十秒前，白霧是一個注重力量和生命恢復速度的攻防一體的戰士。
　　三十秒後，白霧的所有屬性可能都會轉移到感知上，感知變得異常高，而其他屬性變得異常低。
　　甚至還會出現，某一樣屬性變成負數，而另外一樣屬性獲得更高的加成。
　　也許力量變得異常強大，但生命恢復速度卻變成負數，每分每秒都會降低自身生命力。
　　感染了屬性失衡後，所有屬性的加起來的總和不會變化，是感染前的百分之七十五。但每一項屬性到底是什麼數值，就難以預估了。
　　「不算致命的屬性。雖然總體屬性下降百分之二十五……但如果運氣好……這個負面屬性也許會帶來意想不到的效果？」
　　白霧對自己的運氣原本很自信，但電飯鍋讓他認清了現實。
　　第三件事。
　　白霧拿出了海螺，也就是與宴玖可以聯繫的半顆心臟。
　　考慮到高塔的時間限制很快將至，如果自己不報一個平安，他擔心矮哥想不開，會殺進來。這是一個矮哥也得繞道的區域，白霧可不想他來送死。
　　於是被放在背包裡一直沒有怎麼使用，累積了不少宴玖呼叫記錄的海螺，白霧拿出來用了。
　　這東西在白霧看來，最大的用處就是跨區域報平安，以及場外求助熱線。
　　這一幕比起礦工被吃，以及負面屬性降臨，都還要驚險。因為白霧忘了一件事。
　　在白霧用海螺呼叫宴玖的時候，紅殷的精神力，依附在了海螺上。
　　她彷彿瞬間共享了白霧的視覺。
　　而與此同時，通過海螺，宴玖也看到了白霧身邊，牽著白霧手的紅裙少女。而紅殷也看到了，屋子裡，正在畫著白霧畫像的宴玖。
　　「她是誰？」
　　「她是誰？」
　　兩個女孩的聲音，同時響徹在白霧的耳邊。


第一百零四章：旅行者
　　白霧沒有皺眉，雖然心裡皺起了眉頭。
　　「終究還是大意了，忘了這茬。」
　　他臉上的表情很鎮靜，鎮靜中帶著一絲疑惑，彷彿提問題的是他。
　　儘管以目前他與宴玖和紅殷的關係而言，還遠到不了某些名場面的程度。
　　但有些事情，或者說有些人，天生就有遭遇這些的天賦。
　　白霧不想耽擱時間，他雖然姓白，但並不開宗立派建立姓氏學說，他直截了當地說道：
　　「宴小姐，我有一件很重要的事情拜託你，通過監控聯繫隊長，告訴他我已經取得重要情報，目前在很關鍵的階段，請千萬不要展開救援行動，否則只會給我帶來更多地麻煩。這件事十萬火急，趕緊去辦！」
　　紅殷漆黑的眼瞳看著宴玖，宴玖也打量著紅殷。
　　宴玖第一時間竟然沒有動，白霧絲毫不慌，故意加重語氣：
　　「作為朋友，你應該聽得出我現在很急。我希望你明白輕重緩急。」
　　「哦哦，好的，對不起，你不要生氣啊。」
　　感覺到了白霧語氣加重，似乎有些生氣，宴玖就頓時忘了腦海裡想的東西。
　　傳達完消息之後，白霧很坦然的將海螺給收起來，扔進了背包裡，切斷了聯繫。
　　「哥哥，她是誰？」
　　「一個善於畫畫的朋友，和你有一定相似性，算是惡墮的血脈。」
　　白霧忽然感覺到自己的身體變得異常沉重。
　　每三十秒一次的屬性隨機，偶爾也會發生這種情況，速度被降為負數。
　　紅殷點點頭，沒有多說什麼。
　　白霧仔細想了想，首先自己和兩個女孩子並沒有發生什麼。而且一個進不了高塔，一個因為情緒出不了高塔。
　　難不成這兩人還能撞在一起？這怕是比自己的電飯煲寄靈還不現實。
　　這麼一想，他放心了不少。
　　……
　　……
　　高塔。
　　從紅色石碑返回後，第七隊引起了不小的關注。王勢說的沒有錯，他們做了一件算是載入史冊的事情。
　　紅色區域裡到底有什麼，這是所有人，乃至統治者們都想知道的事情。
　　各方勢力其實都在底層東部廣場安插有眼線，五九等人從紅色石碑返回這件事，引起了不小的震動。
　　很快，調查軍團的軍團長秦縱，下達了命令，讓五九前往第四層，當面報告發現的細節。
　　五九沒有耽擱，雖然心情沉重，但不影響他工作的效率。或者說，瘋狂的工作，可以暫時壓制某些更為瘋狂的想法。
　　他讓尹霜帶著商小乙去了醫院，王勢負責應付外界。林無柔則回到了調查軍團分佈待命。
　　在第四層的調查軍團總部，軍團長辦公室裡，五九見到了三十四歲的軍團長秦縱。
　　作為調查軍團的軍團長，秦縱目前展現出的伴生之力，是六階九段。即將突破七階，但是他已經很久沒有出塔了。
　　他生的偉岸，器宇軒昂，給人以一種君子坦蕩蕩的感覺，但所有熟悉秦縱的人都知道，他的手段並不坦蕩。
　　為了讓調查軍在低人一等的情況下和鎮御軍抗衡，秦縱的手段時而黑時而白。
　　甚至有些時候，連調查軍團的人都認為秦縱在某些事情上，太狠辣了些。
　　只是他對於部下又非常慷慨護短，所以調查軍團，至今很擁戴他。
　　五九沒有任何隱瞞，將自己與白霧一路上所見所聞，白霧的猜想，全部告訴了秦縱。
　　秦縱的表情一臉凝重：
　　「你的決定是對的，甚至可以說，幸好你沒有和你的部下一起深入該區域，這是不幸中的萬幸，你們只是出現在了紅色區域的外圍！你不需要因此而感覺到愧疚，你並沒有拋棄你的部下，這是他自己的選擇。紅色區域的難度，遠比我們想像中高。」
　　「早九十年前，高塔鎮御軍和塔外調查軍團就聯手過，前往紅色區域探索。兩軍最優秀的人才，全部都參與了，但所有前往了紅色區域的，無一生還。」
　　「之後只過了兩年，兩軍又有了一次聯手，這一次聯手，準備前往紅色區域調查，這次是來自高層的命令。但結果是一樣的，仍舊是全軍覆滅，鎮御軍和調查軍都遭受了巨大的損失。甚至讓我們詫異的是，他們為何連使用返回輪盤的機會都沒有？」
　　「這兩次之後，我們不敢在好高騖遠，別說紅色黑色，事實上就連紫色區域，也生存率也已經按千分制來算。」
　　秦縱拍了拍了五九的肩膀，繼續說道：
　　「我能夠理解你失去部下的痛楚，這名新兵我也在關注，前不久幫助你破案，與你一同從紫色區域回來的也是他吧，是一個不可多得人才，屬實可惜了些。」
　　「但真正的紅色區域，以我們現有的戰力，確實還沒有準備好。青玉，也許將來有一天，你會具備有前往這些區域的潛質，但越是如此越要懂得珍惜性命。不是每個時代，高塔都能培育出你這樣的戰士的。」
　　秦縱這番話，算是在告誡五九，不要試圖去營救部下的性命。
　　距離白霧進入紅色區域，已經過去了數個小時，這個時間就算是老兵，在藍色區域也會有不小的生存壓力，何況白霧一個新兵，還是紅色區域？
　　秦縱已經默認了這名新兵死亡。
　　五九也的確準備匯報自己的安排，打算在前往塔外的冷卻時間結束後，就立刻動身，營救部下。
　　這一目的被秦縱看出來了，秦縱也不希望，為了某個已經死去的人，搭上自己最得力的部下。
　　就在五九猶豫，秦縱想著給這位五九的愛將何等功勳的時候，五九忽然接到了調查軍團分部打來的電話。
　　「隊長！有個好消息！白霧還沒有死！這小子沒死！還活著！」
　　林無柔的聲音傳來，五九有些懵。
　　「你慢些說。」
　　林無柔慢不下來，他在分部待命，卻在方才通過監控，從宴玖那裡得到消息，白霧還活著。
　　宴玖的記憶力很好，她表情雖然木然，但卻完整的複述了白霧的話。
　　白霧沒有死，且取得了關鍵性情報！
　　得知了這一點，林無柔立馬通知五九。五九一直僵硬的面容終於緩和了些。不過依舊顯得頗為凝重。
　　「我知道了。但這件事，你且先保密。」
　　五九掛斷了電話，秦縱看著五九反應，問道：
　　「發生了什麼？這個秘密，我這個軍團長能知道否？」
　　「我七隊先鋒組的部下，告訴我，白霧可能還活著。而且帶回了關鍵性情報。」
　　秦縱一驚，直接站了起來：
　　「當真？你們如何確認的？他進入紅色區域這麼久了，竟然還能活著？」
　　這就是五九讓林無柔保密的事情，五九說道：
　　「是一件能夠與塔內取得某種聯繫的寄靈物品，但具體的效果，我也不清楚，這是他的隱私，我沒有細問。」
　　秦縱點點頭，他聽出了五九的話外音，作為第四層的大人物，他倒是不至於要弄清一個新兵的所有秘密。
　　秦縱也很快冷靜下來。
　　「先不要太樂觀，不管多麼有價值的線索，在他沒有回來之前，我們都得做好兩手準備。」
　　來自於紅色區域的關鍵性情報，即便秦縱見多了大風大浪，也難以掩飾興奮。
　　幾年前，調查軍團裡忽然出現了五九這麼一號人物，讓秦縱感覺到，也許調查軍團和鎮御軍之間的地位，會因為五九而變動。
　　這是上天賜予調查軍團的禮物，讓他擁有了一名正直且強大的部下。
　　短短的幾年裡，五九也證明了他獨一無二的價值，即便是鎮御軍的人，也都得承認，五九是任何人也替代不了的強大戰力。
　　但秦縱忽然有一種感覺，也許調查軍團裡，又要誕生一員悍將。
　　……
　　……
　　塔外，神秘礦山。
　　在經歷了六小時的等待後，洞窟內的聚會，終於進入了下一個環節。
　　白霧原本還在想，這位洞窟的主人，到底要怎麼同時和數千隻惡墮交流。
　　畢竟這裡被劃分為許多個區域。區域之間隔著層層石壁。
　　這整個巨大的洞窟，在白霧看來……更像是一個迷宮。
　　不過很快白霧就知道了，這位有著巨大號召力的惡墮，要如何與諸多惡墮見面。
　　幻境。
　　眼中的場景驟然間消失，所有惡墮彷彿忽然間來到了一處華麗的晚宴現場。
　　儘管週遭漂浮著許多灰黑色的顆粒，讓整個地方看起來籠罩在一種黑色的煙塵中。
　　但舒緩的音樂，還有精緻的裝修與餐桌，讓白霧感覺自己彷彿在參加某上流社會的聚會。
　　在這個場景裡，所有惡墮的體型，也因為是在幻境中，得到了調整。
　　不僅僅是調整，白霧甚至覺得……聚會的主人是一名精於酒會交流的紳士。
　　除開那些動物惡墮，比如蜘蛛蜈蚣老虎獅子等等，所有只要是人類變成的惡墮，全部都變回了原本人類時候的樣子。
　　他們穿著華麗乾淨的晚禮服，每個人臉上的表情依舊帶著怨念與憎惡，但在舒緩的音樂，與黑色的煙塵裡，顯得頗為朦朧。
　　遠遠看去，彷彿在欣賞白霧前世裡，上世紀的黑白老電影。
　　至於那些動物，則被安排在別的房間，有著完全不同的格調。
　　所有劍拔弩張的氣氛忽然間消失，這些惡墮們就像是前來參加某場盛大的婚禮晚宴。
　　也有例外。
　　紅殷依舊是紅色的長裙，小手牽著白霧的大手。
　　有著美人痣的女惡墮，也同樣沒有穿上應景的服侍，依舊是之前的裝扮，白霧注意到，這應該是高塔底層人的裝扮。
　　這個惡墮要麼是奪走了某個高塔人的衣服，要麼是，她本就來自高塔。
　　鏡子惡墮與惡魔惡墮，也仍舊是原本的樣子。九級惡墮都沒有受到影響。
　　它們的反應和其他惡墮不同，似乎對這種場景顯得頗為不屑。
　　尤其是紅殷，同樣是精於精神力，有著精神力*12的超級屬性，在她看來，這種幻術完全是班門弄斧，她可以輕易的讓一切又變回去。
　　實力越差的存在，就越覺得這場景逼真。比如白霧。
　　白霧也很清楚這些是幻象，在他看來，目的不在於識破幻象，反正最重要的是聽聽聚會主人要講些什麼，沉浸在某個精緻的場所，總比礦山洞窟好。
　　他的注意力很快落到了最前方。
　　在最前方是一片空著的舞台，舞台上，三隻烏鴉坐落在鋼琴前，它們的主人沒有彈奏鋼琴，而是在演奏小提琴。
　　白霧聽得出，這是前世裡很出名的曲子，巴赫無伴奏小提琴組曲。
　　惡墮們早已經沒有了音樂品味，但白霧還有。雖然對他而言，評價一個人演奏水平的標準，在於正確性而不在於美感。
　　但聚會主人的水平，顯然是兩者統一的。尤其是對方的長相，讓白霧覺得與音樂家的氣質很相符。
　　靈動的眼神與高鼻樑，讓其看來有幾絲異國風情，那張能駕馭住兩撇性感小鬍子的臉，或許談不上多麼英俊，卻十分的獨特惹眼。
　　白霧望著聚會的主人，使用了暫時只能發動四次的普雷爾之眼。
　　【當你在凝視深淵的時候，深淵也會……好吧，他不會凝視你，我辦事你放心。但最好不要一直盯著旅行者看。作為遊蕩在各色區域的演奏者，他早已忘記了自己的名字，所有見過它的惡墮，將其稱之為旅行者。在拿到了旅行船票之後，他萌生了一個偉大的念頭，當然，所謂偉大，僅針對惡墮而言。】
　　【九級惡墮，畸變詞條：精神*6，完美畸變詞條：裂縫轉移，塵埃之軀，眾生平等，海妖之歌，邪祟之眼。】
　　讓白霧有些遺憾的是，沒有得到有用的線索。
　　旅行者有一個宏大的，針對惡墮的計劃，但這個計劃，也只能從後面的信息裡慢慢推演。
　　唯一有用的，白霧大概知道了這位旅行者為何能夠讓普雷爾之眼失效。
　　完美畸變詞條，眾生平等。
　　白霧推測，這應該是一個壓制所有異能的詞條，能夠讓所有能力短暫失效。
　　不過既然只是完美，而非傳說，說明壓制效果或許不是很強大，也許會隨著對方等級而鬆動。
　　至少紅殷他們四個九級惡墮，從頭到尾都顯得很鎮靜。
　　小提琴曲很快結束，旅行者的動作輕緩優雅，他將小提琴放在鋼琴上，隨後平緩的語氣說道：
　　「感謝諸位的遠道而來，很遺憾一些朋友在路上遭遇了些許意外，願死亡能為它們帶來解脫。」
　　略作停頓後，旅行者進入了正題：
　　「隨著井的再一次開啟，區域的限制在這幾天會被暫時的解開，下一次井何時打開，我們誰也不清楚，也許要幾十年，也需要幾百年，我們生前遭受了巨大的折磨，永生之後，至少該選擇一個自己喜歡地方。」
　　「而我，可以幫到各位。」


第一百零五章：聚會的真相
　　再次提到井，白霧可不想放過詢問的細節。
　　「紅殷，能幫我問問，井到底是什麼嗎？」白霧還不想被旅行者注意到。
　　盡可能的扮演著紅殷身邊的傀儡。
　　紅殷點點頭，籠罩在白霧身上的怨氣更濃了一分，作為精神力的最強者，她可以任意改變旅行者的幻境，她牽著白霧的手，往前走了一步，小臉的表情頗為威嚴：
　　「你提到的井，到底是什麼東西，它在哪裡。」
　　旅行者略微詫異，開口詢問的竟然是這個小姑娘，他豎起食指，比了一個噓聲的手勢：
　　「那是扭曲的源頭，一個不能被打探的秘密，雖然我們都對它有好奇心，但我勸你最好不要試圖去尋找它。」
　　紅殷繼續說道：
　　「你等於什麼也沒有說。」
　　對於紅殷的冒犯，旅行者不以為意。白霧也發現，紅殷因為吸收了太多意志，其實個性很複雜，只是表現在自己面前的，是一個渴望有朋友的鄰家少女。
　　更多時候，紅殷其實是一個非常危險的存在。
　　「我曾經靠近過井，有幸聆聽到了井內世界的神示，很遺憾，作為我最尊貴的客人之一，我沒辦法告訴你它的秘密。我們每個人，除非擁有特殊的機緣，否則無法離開各自的區域，所以還是不要惦念井的所在。」
　　白霧想了想，目前關於井的情報，從背影殺手和旅行者這裡，得到了兩個點。
　　扭曲的源泉，以及裡頭住著讓九級惡墮都信奉為神明的存在。
　　白霧認為，這個世界被某種巨大的力量衝擊，四分五裂成了許多零零碎碎的區域，持有末日拼圖可以修復這些區域。
　　但這些惡墮吞噬人類，區域限制惡墮，碎片修復區域，人類尋找碎片。這些公式是如何構建的？
　　井這個概念，旅行者顯然是對其抱有崇拜的狂熱，卻又不願意過多宣揚。
　　掃視一圈，白霧發現也沒有惡墮對此感興趣。
　　旅行者也知道，惡墮們對於區域分配更感興趣。
　　接下來的話題，便是旅行者告訴在座的惡墮，世界各地都有哪些區域。
　　旅行者無愧於旅行者之名。
　　他去過的區域極多，並且每個區域都做了相當詳細的調查，地形勘測。
　　七百年來無數次探索，讓旅行者繪製了一份極為詳盡的地圖，只是這份地圖——只存在於旅行者的腦海裡。
　　他能精準的說出區域與區域間的間隔距離，每個區域的特點，氣候變化，扭曲的物理規則扭曲幅度。
　　他不停歇的講了十幾個區域，不少惡墮都已經找到想要前往的心儀區域。
　　在白霧看來，如果旅行者的目的，真的只是為了完成各個區域的惡墮們，對心儀之地的遷徙，那他簡直是一個惡墮中的聖人。
　　不過白霧確信，惡墮被負面情緒支配，除非某種狂熱的虔誠，否則它們的行為，必然有著利己的目的。
　　旅行者講述著井的偉大時，臉上的神情已經充分說明，這並不是一個自由的旅行者，他只是被井所奴役的存在，為了井奔波於世界各處。
　　白霧默默記下旅行者所描繪的所有區域，腦海中開始構建地圖，但這幅地圖也是殘缺的。好比一張棋盤，幾個邊角零星的落了幾個子，整個棋盤的局勢，還無法推斷出來。
　　有些地方，旅行者並沒有闡述距離與方位，只是講述著一些其他細節，比如某些特殊的物理規則。
　　塔外的隨機性，不僅僅在於空間隨機。
　　像死亡航班裡的短暫輪迴，還不是最奇怪的，在旅行者的描述裡，甚至還有一個區域存在著時間鉗形狀態。
　　那個區域分為紅區和藍區，藍區的時間是倒著走的，紅區的時間則是正常走。
　　還有一處荒村，進入那片區域的人，會轉換性別。
　　這些區域旅行者雖然有很細緻的提到，但是並沒有邀請到這些區域的惡墮前來，在旅行者的描述裡，這些區域的惡墮也很排外。
　　不推薦前往這種物理規則過於扭曲的地方。
　　白霧想了想，這些區域的描述，其實只是旅行者的一面之詞，真實的情況是怎麼樣的，誰也不清楚。
　　事實上旅行者的講述裡，也的確存在某些錯誤。
　　對某些機械生物介紹區域的時候，旅行者提到了白霧曾經去過的動物園。
　　講述這個動物園雖然有一隻巨大的守護者，但守護者只是盲目地巡邏。
　　這個動物園，便是白霧曾經去過的區域。
　　由於動物園的小京，不久前死去，旅行者還沒有掌握到消息。他還不知道，那個區域的末日碎片已經被白霧拿走。
　　旅行者講述滔滔不絕，每一個地方他都講得很細緻，像是一個服務周到的導遊，在對著即將啟程的旅客們細心的宣傳著每個景點的特色。
　　地方沒講完一半，時間就過去了兩小時。白霧又感染了第三個負面屬性——結算延遲。
　　所有來自友方或者自己的增益效果，會延遲十小時。
　　不致命，白霧暫且無法預估它的危害，先將其算作白給Buff。
　　惡墮們顯得興趣濃厚，已經迫不及待的想要前往旅行者描述的某些區域。
　　不過至今為止，旅行者都沒有提到他這麼做，能夠獲得的好處，或者說要前往這些區域，惡墮們需要支付的代價。
　　……
　　……
　　宴會還在繼續，當旅行者講述了大部分區域後，絕大多數七級六級惡墮，都已經有了目標。
　　幾個九級惡墮，除了紅殷興致不高，其他幾個也已經找到了感興趣的新狩獵地。
　　旅行者暫停了演講，宴會像是進入了最後的平和階段，旅行者又開始演奏起小提琴曲目。
　　而棋子們則帶來了白霧的另一個支線任務目標——礦工。
　　「作為晚宴，我已經為大家準備好了豐盛的晚餐。在我們即將抵達新的居住地前，不妨先放鬆休息一下。」
　　白霧總感覺，這位優雅的紳士，會在下一句說道：畢竟即將迎接各位的，是血肉的狂歡。
　　礦工們的眼神空洞，在完美畸變詞條——邪祟之眼的作用下，這十數名礦工都陷入了深度的催眠狀態。
　　他們雙目雖然沒有神采，臉上卻掛著畢恭畢敬的笑容，每個人的手裡都拿著鋒利的刀子。
　　然後他們走到了賓客們面前，禮貌地問道：
　　「需要喝點什麼嗎？」
　　得到了惡墮們的回應後，他們沒有任何痛楚與恐懼一樣，割破自己的腕部，又割破自己的喉嚨。
　　血液噴湧，整個宴會瞬間不再是灰黑色的塵埃籠罩，而是瀰漫著一層猩紅。
　　當兩名礦工來到了四名九級惡墮面前的時候，紅殷有注意到白霧的表情很嚴肅。
　　她聲音再一次在白霧的腦海裡響起：
　　【哥哥，你想要救他們？】
　　「假如可以的話。」
　　白霧的眼神看著那名一臉迷醉，但眼神深處其實痛苦不堪的礦工。
　　【不需要擔心的，這裡是幻境，這些人只是意識形態，他們還沒有死，但靈魂會受到真實的折磨。】
　　白霧思索著這句話，很快明白過來了。
　　這裡的惡墮數量太多了，就十幾個礦工，就算被吸食成人干也不夠分。
　　但這裡是幻境，他們其實都是意識形態，等於有著無限的血液。
　　雖然肉體免於死亡，可靈魂卻體驗著難以忍受的折磨。那些礦工會夢到自己不斷地被吸血，體驗痛苦。
　　他們不會死，卻一樣會散發的絕望氣味，這些氣味惡墮們又能夠真實捕捉到。
　　這種感覺就好像前世的VR遊戲，你帶著VR眼鏡，眼裡全是虛擬的遊戲畫面，內容則是I社的某款十八禁遊戲，同時在你旁邊真的有個可愛的女孩子對你上下其手。
　　精神和肉體的雙重刺激，讓惡墮們狂歡起來。
　　白霧不得不說，假如代入惡墮一方，這就是精緻的晚宴。
　　就好比人類烹羊宰牛，招待客人。
　　但他不會忘記自己所在的陣營，正是被烹宰的牛羊。
　　紅殷也在抵制著這種誘惑。
　　為了安撫腦海裡的那些嘈雜聲音，小姑娘強迫自己開始想一些美好的事情。
　　於是她想到了那個畫畫的少女，畫著白霧的肖像畫。
　　想著自己也有一天，可以和白霧一起在高塔裡生活，用畫筆描摹一些美好的畫面。
　　這些希冀和憧憬，讓她壓制住了折磨這些礦工的慾望。
　　「他們不會死，只是會很痛苦。」紅殷又一次安慰白霧。
　　白霧臉上的表情還是很平靜的，末日降臨，他也見識過很多善良之人沒有善終的故事結局。
　　婁小平，紅殷，白小雨，還有這些礦工。
　　也許礦工們談不上有多正義善良，但至少他們不該遭受這種精神上的酷刑折磨。
　　甚至因為旅行者的能力，他們必須保持笑臉與謙卑。
　　但自己並不能做什麼。甚至即便到此刻，白霧也沒有一套可行的營救方案。
　　他挪開了目光，為了讓自己轉移注意力，白霧開始觀察起這些惡墮。
　　幻境裡的惡墮大多變成了人類時候的樣子，從這些人的面相上，白霧開始判斷他們以前最可能是哪種人。
　　他看到了電話臉，儘管電話臉的樣子變得正常了，但他依舊保持著打電話的狀態。
　　恰好此刻，一名礦工割開了手腕，將血液滴在了杯子裡，從飲血的動作看，白霧認為電話臉生前的生活應該很體面。
　　在沒有了那半個電話後，白霧甚至感覺到，這個人頗為英俊。是那種大多數女人都會平白無故萌生好感的英俊。
　　他猜測著，電話臉或許……夫妻感情還算和諧。
　　末世降臨的時候，他也許真的在一心一意的尋找妻子，而他最後的寄托，就在於手機上。
　　臨死前，他想要聽到妻子的聲音。
　　白霧也看到了背影殺手，幻境裡，背影殺手的背不再是裸露著的長滿了苔蘚的骨架。
　　她穿著白色的露背長裙，潔白的背部性感優雅。
　　只是一切都是假象。
　　捕捉到了背影殺手在看到自己影子時的畏懼，彷彿想要甩掉某個陰影，又結合她的背部被人挖開，身體拋在了下水道裡。
　　白霧推測，她的死因也許源於嫉妒。
　　貪婪，傲慢，嫉妒，是末世降臨時，比末日本身更怕的東西。
　　陸陸續續觀察好些惡墮後，這場鮮血的盛宴，在白霧看來已經變得索然無味。
　　但他知道，旅行者一定圖謀著什麼。
　　……
　　在惡墮們瘋狂了一小時後，隨著大多數惡墮的興奮漸漸平復——旅行者的曲目也緩緩收尾。
　　他依舊如同紳士一樣，風度翩翩，不急不緩地說道：
　　「我已經明白了大家想要前往新世界的開始新生活的慾望，要在井關閉之前，跨越這麼遠的距離前往大家所想要前去的地方，沒有我的幫助是不行的。」
　　「但是——」
　　旅行者拖長了尾音。
　　「我之前忘了告訴大家一件事，嗯，一件很微不足道的事情。區域的限制因為井的開啟而消失，但在這之前，井的存在會為我們即將前往的區域，注入更加扭曲的力量。這是世界對我們的恩賜。」
　　「這些力量就像散發著絕望氣味的食物一樣，會為我們帶來進化，我們勢必會為爭奪這些力量而進行廝殺。既然如此，為何不現在就展開廝殺？」
　　「就在這片礦山裡，我希望各位能夠享受接下來的戰鬥，死掉的人將會成為活著之人的鑰匙，為我們打通前往樂園的道路，蛋糕就只有那麼大，少一個人吃，我們就能吃的更多一點。」
　　「也許你們還不明白我的意思，但沒關係，殺戮的本能，會讓你們開啟這場宴會，最後的狂歡！」
　　旅行者已然沒有了起先的風度，他的臉上瞬間寫滿了狂熱，白霧注意到宴會的場景忽然間消失了。
　　幻境破裂，意識再次回到了現實，巨大礦山的洞窟裡，迴盪著某種聲音。
　　就像是海妖伴隨著潮汐聲，唱著某首晦澀的歌曲。
　　不多時，白霧感覺到礦山在震動，同時大腦感受到了如同針刺一般疼痛。
　　他以往對疼痛的感覺，都是興奮，只有這一次——白霧感覺到了真實的痛楚。
　　……
　　……
　　旅行者的神情虔誠，他唱著不知含義的歌曲，這些歌聲帶著極強的蠱惑性。
　　早在上一次的井開啟的時候，旅行者便從所謂神明的口中，得到了一則晦澀的寓言——
　　「高塔與井相連，人類正在奮力打通前往井的道路。塔裡的怪物，要取回屬於他的東西。」
　　這是一段從七百年前，那口井出現之時就有的寓言。寓言晦澀難懂，即便是守護在井附近的惡墮，也不清楚它的含義。
　　而旅行者雖然跨越了諸多區域，調查了許多個年頭，卻也無法參透這句話的意思。
　　因為井與高塔，並不相連。
　　他在這片無限大的世界裡，找到了井的所在，卻始終不曾找到高塔的位置。
　　傳聞有一架航班飛往高塔，但他抵達那架航班的時候，即便作為九級惡墮，他也險些被永久的困在了航班裡。
　　傳聞某處海域上，有一艘巨大的游輪，會將人引渡至高塔所在，他也的確在海域裡找到了一艘游輪，但他卻怎麼也不記得，自己是如何離開了那艘船。
　　高塔的下落依舊不明，可對於那則神明傳達的寓言，他又深信不疑。
　　人類會打通前往井的道路，他的任務，便是要在這條道路上，選出一個個守護者，阻礙人類。
　　井的這一次開啟，將會為部分區域帶來不曾有過的變異。這些區域連接在一起，便是前往井的道路。
　　旅行者想要在這些區域裡，篩選出足夠強大的守護者。在它們吸收了井的饋贈後，會獲得更深一層的畸變與進化。
　　所以這場宴會的本質——是一場數千名惡墮的混戰。只有活下來的惡墮，才有資格前往它們期許的新世界。
　　隨著海妖之歌的響起，惡墮們的殺戮慾望，越來越濃烈。
　　這將是一場七百年來，最大規模的惡墮暴動。


第一百零六章：九級惡墮們的恐怖實力
　　塔外，礦山內。
　　海妖之歌作為完美畸變詞條，即便是九級惡墮也難以免疫。只是相較於其他惡墮，它們的殺意上升的很緩慢。
　　有著黑色羽翼如同惡魔一般的惡墮，撐開了羽翼。
　　鏡子惡墮忽然說道：
　　「洞窟被封鎖了，周圍佈置了傳送結界，試圖逃離這裡的話，會被再次傳送回來。」
　　「閉環了麼？看你的樣子，似乎早就發現了。」有著美人痣的女惡墮說道。
　　「我能照見真實，我們被邀請來，是作為捕食者。殺死它們吸收它們，然後前往新的區域，我們或許會得到再次進化的契機。」
　　鏡子惡墮邁開了步子。
　　「如果殺掉你們呢？我還沒有試過吞噬同級存在呢。」
　　美人痣惡墮笑嘻嘻的看著鏡子惡墮。
　　「你殺不死我，我也很難殺死你。它們兩個也一樣，作為食物鏈頂端的存在，我們沒必要在這裡浪費時間。」
　　惡魔與美人痣都同意這番話。
　　它們是真正的怪物，有著人類無法匹敵的力量。旅行者製造了一個閉環一樣的場景，讓所有惡墮廝殺，存活數量降到一定程度後，才會將活下來的惡墮分配至其他區域。
　　三個九級惡墮準備開始狩獵。
　　只有紅殷，不安的看著白霧。
　　從出現在這個世界開始，白霧雖然也會避免疼痛，但大多時候，疼痛帶給他的反饋，因為沒有了害怕，就只剩下純粹的痛覺與興奮，他甚至不會抗拒這種感覺。
　　但不久前，海妖之歌響起的剎那間，白霧第一次有些牴觸這種撕裂般的疼痛。即便是他，也難以忍受這種針刺紮在神經末梢的痛楚。
　　這只是很短的一瞬間，短到紅殷還沒有弄明白怎麼回事，白霧就驟然間清醒了。
　　他大口的呼吸著，就像是剛從深海裡被人撈上來。
　　【哥哥，你怎麼了？】
　　「沒事。準備去救人。如果他們還活著的話。」白霧徹底平靜。
　　紅殷點點頭。
　　在海妖之歌的影響下，就算是精神力遠遠強過旅行者，也依舊會心生殺戮慾望。
　　黑色的霧氣已經膨脹了數倍，霧氣中的眼睛，眼神越發的凶狠。
　　紅殷牽著白霧，緩緩走出了休息區域。怨氣纏繞著白霧，他本身又帶著面具，無人知曉白霧此時的表情。
　　海妖之歌。完美級畸變詞條，具備蠱惑他人，乃至催眠他人的力量。
　　低等級的惡墮，甚至會在歌聲響起的瞬間，進入深度催眠狀態。
　　白霧原本也會如此，可就在海妖之歌試圖蠱惑他的時候，那一個瞬間，他回憶起了一段與父親的單獨相處的日子。
　　「……進入20世紀，隨著麻醉藥物的應用，醫生們放棄了催眠。而出於贏利目的，催眠又走進了娛樂場所，成為大眾深感興趣的表演項目。第二次世界大戰後，由於催眠在治療戰爭神經症、牙科和產科疾病方面收效顯著，催眠得以復活。」
　　父親中正平和的聲音響起，彷彿是在給自己的孩子上課。
　　假如忽視全身被綁的嚴嚴實實的白霧，這一幕大概稱得上四個字，父慈子孝。
　　「儘管人的意志可以慢慢建立起各種防備催眠的手段，但隨著藥物時代的到來，催眠的外力越發強大，在將來，假如我們的所處的世界足夠荒誕，也許還會遇到一些神話裡，精於催眠和蠱惑的怪物。」
　　白父說著這些話的時候，正在對白霧進行催眠。
　　白霧的眼神也慢慢變得空洞，似乎進入了一種淺層睡眠狀態。
　　「但說到底，人的身體是拒絕被他人征服的，只要你能夠建立起完善的防禦機制，一個會讓你清醒的條件反射過程，就能在最短的時間裡，擺脫被催眠的狀態。這種機制，便是痛覺。」
　　白霧發出撕心裂肺的叫聲，雙眼瞬間因為劇烈的疼痛而變得猩紅。他被綁在椅子上，開始劇烈的掙扎，但很快又被白父的手給按住。
　　白父瞇著眼睛，輕柔的安撫著白霧。
　　彷彿在幾秒前，將一根細長的銀針刺入白霧眉心的，並不是他。
　　「其實刺刑，一直以來被人誇大了它的疼痛程度，畢竟認穴准的行刑者，已經很少了，我剛才刻意避開了最疼痛的穴位，你應該叫的輕一點兒。下一次，如果你再被我成功催眠，我或許會紮在一個讓你更痛的地方。不過不要緊張，你會慢慢適應的，或許將來，你的身體建立起這些條件反射的時候，你只會感到很短的瞬間的痛苦。」
　　年幼的白霧輕輕的顫抖著，白父的表情顯得頗為慈愛，彷彿剛才只是父子間最為親密的互動。
　　他的笑容溫和，陽光，讓每個人看了都發自內心的感到舒適。
　　「現在我要加大一點難度，痛苦會影響一個人的判斷力，但我希望你能克服，我會詢問一些問題，你得全部答對。」
　　「嗯，就從上月發生的無頭案開始說吧，這個案子你也參與了，但是這麼久過去了，還沒有結案，原因呢，讓我們來復盤一下，你到底遺漏了哪些線索。對了，這個過程，注意不要被我催眠。」
　　白父的聲音一如既往的輕柔且富有磁性。
　　……
　　那場父子間的催眠與對話，一直進行了四個月。這個過程，白父對白霧的「教導」，自然不局限於語言和行為上。
　　白霧無法理解父親為何要如此折磨他，甚至在後面，還有更過分的測試。
　　但就在海妖之歌響起的時候，作為一個伴生之力三階的人類，他本該會比那些五級惡墮更早的進入催眠狀態。
　　可隨著腦海裡的刺痛感傳來，白霧很輕易的就清醒過來。
　　……
　　……
　　廝殺已經開始。
　　海妖之歌經久不息，整個洞窟內已經變成了修羅地獄。
　　但即便惡墮們已經進入戰狂狀態，依舊不敢輕易的招惹九級惡墮。
　　白霧在紅殷的庇佑下，倒是等於進入了安全區。
　　此時呈現在白霧眼裡的場景，大概便是惡墮大亂鬥。
　　背影殺手的背部長出了無數根骸骨，那些佈滿了青苔的骨頭，不斷地擴散蜿蜒，竟然形成了一道防禦的殼！
　　五級變異，在這巨大的洞窟裡，實在是太過於脆弱，她想要活下去，便得不斷抗拒海妖之歌。
　　觀戰視角的白霧，原以為背影殺手可以活下來，但隨著海妖之歌越發清晰，白霧很快看到了她真正的結局。
　　密密麻麻的榴彈炮直接將她的骸骨炸的碎裂，身軀變成了無數快細小的碎肉。
　　這個女人可悲的一生至此結束。
　　白霧又看向了另一側，這次的視覺效果，非常震撼。
　　兩個七級惡墮的對決，但畫面十分詭異——螳臂當車。
　　巨大如哥斯拉一樣的怪物，張牙舞爪的想要抓住一隻蜜蜂大小的惡墮。
　　雖然同為七級惡墮，可二者的體型差距過大，一個彷彿一棟樓，一個則如同樓裡的一粒塵埃。
　　只是這場戰鬥的結果，出乎白霧意料。
　　巨大的哥斯拉轟然倒地，整個戰場都因為他的跌倒而震顫不已。
　　蜜蜂雖然也是七級，但與擁有巨大化詞條的怪物相比，它的力量微不足道。
　　可這只蜜蜂惡墮卻能從巨型惡墮的耳朵裡進入，開始撕咬起惡墮的內臟。
　　在海妖之歌越發高亢的時候，白霧還聽到了此起彼伏的電話聲。
　　八級惡墮電話臉，當他展現出攻擊慾望的時候，所周圍一大片的惡墮，都接到了某個致命來電。
　　「你看到我老婆了嗎？她在哪裡？」
　　沒有認真回應這句話的惡墮，這次不再是變成電話臉的傀儡，某股強大的力量直接從它們體內散開，惡墮們一個接一個的死去。
　　一時間電話鈴聲就像是死神的低語。
　　巨形惡墮，人形惡墮，獸形惡墮，機械惡墮，全部在礦山內的洞窟裡廝殺。
　　巨大的洞窟裡，幾乎每一處都受到了戰爭的波及。
　　只有幾隻九級惡墮所在的位置，顯得異常的冷清。
　　所有惡墮都避開它們，但它們卻不會放過這些惡墮。
　　最先出手的有著黑色羽翼的惡魔惡墮。
　　與其他能力詭異的惡墮不同，惡魔惡墮的強大。是純粹的力量與速度上的強大。
　　七級惡墮能夠被它輕易的撕碎，哪怕是八級惡墮，在見到它的瞬間，若稍有大意，也會被一擊擊殺。
　　它的體內蘊含著爆炸性的力量，這些力量讓它展現出了九級之上的肉搏能力。
　　不多時，它的身邊就只剩下一堆破碎的惡墮殘骸。
　　與惡魔惡墮這邊截然相反的，是長著美人痣的惡墮。
　　她眉眼中的笑意勾人，白霧甚至感覺到，這個女人身上有著比海妖之歌更為蠱惑人心的能力。
　　她在戰場的中間發出調皮的笑聲，這笑聲裡帶著魅惑與挑逗。
　　聽到了笑聲的惡墮，不管是七級，六級，乃至八級惡墮，都瞬間放下了當前的戰鬥，不顧一切的衝向她。
　　一大群惡墮如同中了邪一樣，開始瘋狂的撕咬美人痣。
　　惡墮們的力量何其恐怖，只是瞬間，一具完好的身體就在著魔般的啃噬下，徹底消失，連骨頭都不見了。
　　白霧當然不相信一隻九級惡墮就這麼被解決了。
　　駭人的一幕發生，美人痣被吞噬的血肉，凌亂的頭髮，都開始變異。
　　它們一部分散落在地上，一部分則在惡墮的肚子裡，所有惡墮的腹部急速膨脹，它們的身體也開始長出一塊塊疙瘩。
　　那些恐怖的如同癌一樣的疙瘩，漸漸的浮現出了美人痣的臉。
　　她的雙目依舊帶著挑逗，似乎被人吃掉，是一件非常愉悅的事情。
　　每一個吞噬她的惡墮，喉嚨都變得粗大起來，彷彿有某種東西正在從它們的體內爬出來。
　　「來殺我呀！」
　　「快吃了我！」
　　「肢解我！」
　　四面八方，密密麻麻傳來了美人痣的聲音，一部分美人痣從其他惡墮的嘴裡爬了出來，一部分則直接撕裂了惡墮的肚子。
　　但那些被撕裂的惡墮沒有徹底死去，它們身上的那些「疙瘩」依舊還活著，嘴裡還在挑逗性叫嚷著：
　　「吃掉我呀！」
　　「殺了我！」
　　「你一定很想這麼做吧？」
　　巨大洞窟裡，不多時就有了上百個美人痣。
　　鏡子惡墮看著這一切，忽然明白了這個看起來實力最弱的女人，為何是九級變異體了。
　　這一瞬間，美人痣的表現完全壓過了他與惡魔惡墮。
　　比較起惡魔惡墮恐怖的力量，以及鏡子惡墮讓人迷失和彈開一切攻擊的能力，美人痣作為九級惡墮，至少能力在視覺表現上，更為恐怖。
　　紅殷也安耐不住慾望，海妖之歌的主人，精神力遠不如她，但這不代表，紅殷就可以免疫他的蠱惑。
　　尤其是……她是所有惡墮裡，怨氣最重的那個。
　　超怨氣化形，一時間白霧看到了許許多多七級六級惡墮身邊，多出了與它們一模一樣的怨靈。
　　比起怨氣化形，超怨氣化形創造的怨靈更為強大。它們幾乎擁有對方所有的能力。
　　只是在「眾生平等」的作用下，惡墮們的大多數詞條都被壓制，只有少數與身體特質相關的能力還得以保留。
　　但完全不影響紅殷的大規模殺戮。
　　她的本體是那團巨大的黑色霧氣，在精神力與怨氣的作用下，黑色霧氣開始不斷吸收場間惡墮的意志。
　　就像是許久之前……紅殷在第九病院裡，吸收那些病人的痛苦。
　　只是那個時候，是病人們哀求紅殷這麼做。而現在，積累了太多怨氣後，加上海妖之歌的作用，紅殷開始強行抽離它們的意志。
　　她就像是一個黑洞，周圍的惡墮但凡靠近了她，便會無窮無盡的怨氣吸附。
　　比起美人痣的分裂軍團，紅殷的超怨氣化形，在數量上甚至更勝一分。
　　這場戰鬥白霧算是看出來了，八級惡墮或許還有自保的能力，但這些七級六級的惡墮，明明放在藍色區域都是獨當一面的怪物，卻連抵抗都做不到。
　　白霧現在意識到了，這個區域存在著五隻九級惡墮，這些惡墮根本沒有施展全力，但它們表現出來的戰鬥力，足以輕易擊垮他之前遇到的所有強敵。
　　如果將其比作遊戲，他等於是利用Bug，提前見識了一下後期的關卡。
　　「到底還是差了太遠……這種級別的怪物，不是眼下的我可以應付的。」
　　九級惡墮所顯現的實力，讓白霧意識到，這不是單純堆砌戰鬥數值就能應付的存在。
　　只有搜集末日碎片，搜集更為靠前的天賦序列，將來的某天，也許才能用某些特殊的力量，與這些怪物抗衡。
　　紅殷的聲音打斷了白霧的思緒。
　　【我找到他們了……但是他們……它們……已經回不去了。哥哥，你該回去了。】


第一百零七章：將來的四大天王
　　礦工變成了惡墮。
　　它們穿著高塔底層礦工制服，在恐懼，憤怒，絕望等情緒的影響下，褪去了人的身份。
　　原本也只是將營救任務當做支線的白霧，竟因為這些礦工，心裡再次湧現出一種空蕩蕩的感覺。
　　它們的悲劇並沒有結束，而是以惡墮的形式，或漫長或短暫的延續下去。
　　白霧依舊冷靜，理智。
　　他面無表情的看著周圍惡墮們的廝殺，腦海裡進行著複雜的運算，推演並記錄下大概可能會存活的惡墮。
　　他有預感，將來還會與這些惡墮見面。
　　能夠在這場廝殺裡活下來的七級八級惡墮，也許在將來會變得更強大，在那些旅行者描述的區域裡，成為區域的霸主。
　　這次營救與探險，白霧得到的最大情報，在於井。
　　井是扭曲的源頭，似乎能夠釋放某種物質，加重世界的扭曲，這種加重扭曲的物質是以某種資源的形式存在。
　　旅行者讓惡墮們廝殺，目的在於淘汰那些弱小的惡墮，讓強大的惡墮擁有更多的資源。
　　白色區域在幾天後將會減少，但至於會減去多少，與其他顏色區域占比如何，白霧尚不清楚。
　　只是到目前為止，在人們現有的可信度存疑的統計裡，白色區域數量，仍然是各色區域裡占比最高的。
　　事實上白霧還得到了一個極為重要的情報——地圖。
　　旅行者在講述各個區域的時候，有些區域它加上了方位與距離，有些則因為過於遙遠，則沒有任何方位與參照。
　　旅行者對惡墮的智慧很清楚，加上講起來也沒有個規律，次序混亂，尤其是這些惡墮能活下來的並不多，即便活下來了，也會前往那些特殊區域，成為區域的守護者。
　　所以這位旅行者出於炫耀，給到的部分區域的信息，過於詳細了些。
　　他沒有想到的是，這場全是恐怖怪物的聚會，居然混進來了一個人類！
　　他講述的所有區域的信息，被這個人類完完整整的記了下來，然後在腦子裡，描繪出了半張地圖。
　　雖然只有半張，但卻極大幅度的縮短了人類將來對於井的探索流程。
　　預言總是帶著這樣的宿命感，越是去抵制，抵制的行為本身，就越有可能達成預言的內容。
　　這場聚會的目的在於加強井周邊區域，篩選出具有進化潛質的強大惡墮，來阻礙人類前往井。
　　但卻也因此，讓一個人類，有了前往井所在之地的地圖。
　　儘管白霧自己，並沒有意識到地圖最深處的區域與井息息相關。
　　「是該回去了。你有想去的地方嗎？在旅行者描述的這些地區裡，有沒有讓你感興趣的去處？」
　　白霧望向紅殷。
　　【有的，那個村落，讓我想起了我外婆。】
　　紅殷所說的村子，並不是那個性別會轉換的村子，而是另外一個，大山深處，靠近湖澤的村子，那個村落裡有著許多怪異的傳說。
　　據說末日降臨的時候，那裡的人因為祖訓，不肯離開。這種帶著古老傳統的村子，往往也有著許多滲人的故事。
　　但如果說這個世界有鬼，大概鬼也怕紅殷。
　　白霧自然記得，紅殷在日誌裡提過，小時候是外婆替她梳頭，和她捉迷藏。在被關在二棟的日子裡，這段記憶算是她的救贖。
　　小姑娘想要去那個村子，只是為了緬懷。
　　白霧點點頭，沒有制止紅殷前往這些即將被井影響的區域。
　　紅殷是惡墮，這一點他不會忘記。惡墮想要在這個世界活著，就得不斷地變強。
　　進化是所有惡墮都渴求的經歷。
　　……
　　在臨走之前，白霧還有三次普雷爾之眼可以使用。他沒有忘記搜集這些九級惡墮的資料。
　　未來的某一天，或許他會尋找那口井，在尋找的途中，白霧猜測自己或許會遭遇這裡的強大惡墮。
　　保不齊美人痣，惡魔，鏡子人，加上旅行者還會組一個黑暗四天王之類的組合——白霧是這麼想的。
　　於是白霧望向了三隻九級惡墮。
　　鏡子人光滑如鏡面的身體，反彈了所有對手的攻擊，雖然視覺效果遠不如美人痣和紅殷這般震撼，但這攻防一體，以彼之道還施彼身的手段，讓白霧感覺是最為棘手的能力。
　　【曾經的他是一個靈異遊戲愛好者，碟仙，鏡中鬼，半夜削蘋果，這些最尋常的作死手段他都經歷過，他努力的尋找各種都市怪談的痕跡，但卻始終不曾找到。他很沮喪，因為如果連鬼都不存在，那麼這個世界還有誰願意和自己做朋友呢？他還能和誰傾訴？大概……只有鏡子裡的自己？】
　　【九級變異，完美畸變詞條：靈魂囚籠，鏡返，真實之影。】
　　「看來鏡返便是鏡子人彈開一切的能力了，而它對付礦工的手段，應該是靈魂囚籠？」
　　白霧現在不認為詞條對應著序列，不過詞條在某些程度來說，完全不輸給序列。
　　九級變異，外加三個完美詞條，這種資質，在高塔裡基本找不到對應的存在。
　　他的目光又落到了有著黑色羽翼的惡魔上。
　　惡魔的戰鬥樸實無華，所有的敵人都是被他恐怖的力量給直接撕碎。
　　【調查軍團成立了數百年，放眼整個歷史，可不是只有一個小矮子有著救世主一般的資質。曾經也有人實力傲視高塔（而且長得高）。不過要在高塔裡活著，不是只有力量就行了。不久之後，高塔就沒有了他的容身之處，但塔外，卻多了一個有著無雙之力的戰鬼。】
　　【九級變異，完美畸變詞條：狂暴化，急速化，真惡魔形態，怪力無雙。】
　　「一個純粹的物理型惡墮？看樣子還是調查軍團曾經的排面？但出於某些因素，被高塔高層厭惡？看這些詞條，它還遠遠沒有發揮出真正的實力。」
　　白霧沒有想太多，關於惡魔惡墮的信息，他可以回到高塔之後再查，這或許是一位蒙受了極大冤屈的調查軍團的戰士。
　　普雷爾之眼還有最後一次機會，他望向了美人痣。
　　【她曾是高塔裡最美的女人之一，不少人都覬覦她的美麗，她彷彿天生就能引起男人征服她的慾望。但最後，某個癲狂的管理者，因為害怕她的美貌無法保留，打算將其做成標本，一個永不腐爛的——寄靈標本。最後你猜猜怎麼樣？管理者的夢想實現了，她——獲得了永生。】
　　【九級變異，傳說級畸變詞條——無限增殖。】
　　又一個傳說級詞條的擁有者？
　　「描述上看，這個女人被管理者垂涎美貌，管理者打算將其做成標本，永不腐壞的標本，便帶去了塔外，試圖想弄死她，然後再寄靈？何其瘋狂的想法，且不說能否成功寄靈，就算寄靈，寄靈的屬性也不見得就是不腐壞。」
　　白霧猜測美人痣變成九級的過程，大概沒有經歷太久。
　　戰場上，她被無數的惡墮撕裂，然後又長出了無數個身體，這些身體每一具都有著她本體的實力。
　　或者說……美人痣如今的形態，根本沒有本體這個說法。
　　在附近的敵人死去後，這些身體又化作了某種詭異的能量，融合在了其中一具身體上。
　　紅殷是精神吞噬其它惡墮，而美人痣，算是物理吞噬。
　　三個九級變異，都是無法匹敵的怪物，比白霧見到的任何惡墮都要強大太多太多。
　　是以這次任務徹底失敗，白霧也沒有很氣餒，就算他有著五階六階的實力，面對這些怪物，也還太早。
　　洞窟外被傳送陣封閉。白霧只能在怨氣的遮掩下，啟動返回輪盤離開。
　　不管多強大的詞條，只要釋放者來自惡墮，面對高塔都會失效。
　　屬性失衡，白霧原以為可以憑借某種屬性的爆發，撿漏某個五級惡墮。
　　但後來他發現……連生命力也有可能因為失衡變成負數。有那麼一兩次，生命力大幅度降低。
　　也就是說存在於塔外，感染了該屬性後，每三十秒，就有可能直接原地去世。
　　想了想，白霧還是不玩這種生死輪盤一樣的賭博游。
　　返回輪盤啟動，白霧看著紅殷說道：
　　「我要走了。」
　　【你還會來看我嗎？】
　　紅殷的種種負面情緒因為白霧即將離開，暫時被壓制住。
　　在其他五級惡墮眼裡，這個牽著黑色氣球與某個面具怪人的小女孩，是幾個九級惡墮裡最危險的。
　　「當然。我已經記住了那個村落的位置，等到時機合適，我會去那裡看你。」
　　【哥哥再見。】
　　紅殷顯得很不捨，甚至帶著幾分幽怨。這些怨氣對於白霧來說，是小女孩對朋友離去的惆悵。
　　對於場間的惡墮來說，則是最致命的進攻。
　　黑色的怨氣越發濃郁。
　　白霧週遭甚至刮起了怨氣的風暴，他則身處暴風眼。
　　【作為一個拼湊起來的區域，這裡並不存在探索度一說，因為很快這片區域就會歸屬於另一個地方。但一個有職業道德的眼睛，還是會認認真真的總結——作死作多了，說不定會真的死。這裡的惡墮強度總和超越了紅色區域，但危險程度其實遠不及紅色區域。或許你應該在升級成為白霧2.0plus版本後，再考慮探索這些地方。】
　　黑色的風暴驟然散開，席捲著戰場的每一處。整個洞窟內響徹著惡墮們的哀嚎聲。
　　而風暴中心，那個帶著面具的怨靈，消失不見了。
　　……
　　……
　　高塔。
　　調查軍團第七隊先鋒組成員從紅色區域返回，這件事的風波還沒有平息。
　　進入區域接受礦工救援任務的時候，不少人都看到了，整個組是六名成員進去。
　　如今只回來了五名，是否代表那名成員已經遇害？
　　作為歷史上明面記載的第一支從紅色區域返回的隊伍，七隊先鋒組的每一個成員，都惹來了不小的關注。
　　而第四層的管理者們，乃至部分第五層的統治者，都在竭力的壓制消息。
　　他們心照不宣，彼此都想要讓這件事帶來的風波盡快過去。
　　一方面瞭解情況，一方面封鎖消息。
　　只是這件事帶來的餘波，並沒有結束。
　　因為十個多小時後……
　　紅色的石碑再度發出亮光，那名極有可能死在了紅色區域的先鋒組第六人——
　　活著回來了。
　　白霧第一反應，也和路人有些相似。
　　「哦，原來是區域聯合後，洞窟的扭曲程度已經算是紅色區域……我竟然是從紅色區域回來的，蠻好的。」
　　白霧又釋懷了不少。
　　上一個任務是紫色區域，死亡航班上，如果不是腕表寄靈，和帶著隊長，恐怕他也回不來。
　　紅色區域就更加可怕。
　　一些必要的客觀因素，能夠讓人免於自責。白霧不想讓礦工們惡墮化，困擾他太久。
　　畢竟責任本就不在於他。
　　在五九和秦縱一番交談，得知了白霧很有可能還活著的時候，調查軍團的暗線探子，便已經在石碑前等候著。
　　這比起五九等人回來更讓人吃驚，因為連續兩次，白霧在沒有了頂級戰力協助的情況下，單獨從危險區域返回。
　　「你好，請跟我們走一趟。」
　　穿著底層礦工服的女調查員，在只有白霧能夠看到的角度裡，極其隱晦的展示了她的調查軍團證件。
　　一處紋身，紋在她豐滿胸部的左側。
　　對此備註給到的評價是這樣的：
　　【她的身份並不一般，也有很多可以說叨的地方，但我還是認為她最大的特點在於——實心球。】
　　這位女調查員名叫董束玉，是秦縱手底下，用於調查機密任務的特派隊的副隊長，本身也有著分隊長級別的實力。
　　白霧沒有任何猶豫，果斷的點頭答應。大不大的無所謂，主要是想要完成任務。
　　巨大的升降梯內，董束玉說道：
　　「不管你經歷了什麼，也不管團長和你的隊長他們多想要保住你，你最好確保真相只有你自己知道，然後編出一個讓眾人滿意的回答，切記不要出風頭，盡快平息這場風波。」
　　風波麼……
　　白霧從這個詞，大概能夠想像到從紅色區域回來，引發的關注有多大了。
　　這個女人倒是意外的靠譜，怪不得這麼沉甸甸的，都是生存的智慧啊。
　　「謝謝，我知道了。」
　　白霧沒有多說什麼，他的確需要好好編排一下，自己如何在紅色區域不死，還得到了部分情報這件事。
　　在電梯經過第三層還沒有停的時候，白霧忽然反應過來，自己要前往的，是不是第三層，而是第四層。


第一百零八章：第四層
　　如果只是存活，倒也好解釋。問題在於白霧還得帶回一些情報，這意味著他進行了相對深入的調查。
　　紅色區域存活十餘個小時，這並不是原罪，而是功勳，但如果他是歷史上第一個記錄在冊的吃螃蟹的人，不管如何，謹慎對待總是沒錯的。
　　白霧很快想好了怎麼應付，升降梯也緩緩停在了第四層入口處。
　　白霧第一眼望過去，發現第四層的建築，遠比他想像中要少很多。
　　這裡的每一棟建築，風格完全一模一樣——漆黑的方錐狀的建築。
　　建築的高度在三十米，六十米，和九十米幾個規格間。每棟建築佔地約六百平米。
　　遠遠看去，就像是一座座漆黑的尖塔，聳立在巨大而平坦的廣場上。
　　又像是前世的海域裡，看見一座座孤高的燈塔。
　　但隨著載具接送，近距離靠近後，白霧才看到了這些黑色尖塔上的種種精密的電子紋路。
　　「第一次來吧，我第一次來的時候，也感覺到奇怪，和我想像中的不一樣，原以為會很吸引人，但實際上很荒涼。」董束玉摸出一根電子煙。
　　白霧擺了擺手，示意不抽煙，不過董束玉給了他一個白眼，壓根不是給他的，自顧抽了起來。
　　「這裡沒有娛樂建築？」白霧自然的轉移尷尬。
　　「娛樂？第四層可不是娛樂的地方，這裡的建築風格和第五層差不多，第五層稍微多樣化一些，這些塔具備的功能，可比你想像中多的多，但並不包括娛樂。找樂子的話，管理者們喜歡前往第三層。」
　　倒也合理，第三層的很多企業是第四層管理者的，雖然三四層的建築風格差異巨大，看起來這些方錐一樣的建築更具備神秘的科技感，但不會有人因為這個，而忘記了休閒娛樂。
　　白霧將視線落在某座較高的尖塔上——
　　【每一個尖塔裡都藏著下三層裡想像不到的豐富資源，所有礦工開採的礦，千分之零點四留在了底層，千分之三用在第二層，千分之十九用在了第三層，千分之一百二十二存放於第四層和第五層。至於剩下的龐大資源，則在第六層。】
　　備註給到的側重點，竟然是能源分配？這些尖塔除了供管理者居住辦公外……最大的用處是存放能源？
　　白霧內心略感詫異。
　　這個資源分配，可以說是十分的怪異，下三層的能源分配如此稀少，但各種用電，用水，工業需求都是足夠的。
　　七百年來，底層的人的確發起過反抗，但這種反抗，說到底也只是為了得到更多地生存資源，讓生活更像是個人；而並非是底層能源枯竭，連天花板都無法模擬晝夜的那種。
　　整個高塔時代，下三層的人類，就不曾缺乏過任何能源。
　　而如今他得知，第四層開始，人口數量只有底層的百分之一不到，但礦藏資源數量卻是數百倍於底層。
　　這些巨大的礦藏，到底是用於維持什麼？是純粹的堆放著，還是用來研究或者製造某些物件？或者已經開始使用了？
　　「第四層比我想像中……要單調不少。」
　　「是的，大多數管理者，其實都會在第三層生活，來這裡，基本就是辦正事，這些方塔長得都一樣，高度差別代表等級，管理者與管理者之間，也有等級差異。三十米的，是下級管理者分配的辦公區域，六十米的，是中級管理者的區域，九十米的，則是統治者候選人，也就是上級管理者的辦公區域。」
　　「很繁瑣，但你來到這裡的機會不會太多，所以只需要記住軍團總部的位置就好，團長召見你來第四層，是要做些樣子給人看的。」
　　白霧輕輕的點頭，董束玉倒是很熱忱。
　　「團長是什麼級別？」
　　「鎮御軍的團長和調查軍的團長，都是中級管理者。塔外探索和塔內維穩，是他們升級為高級管理者，統治者候選的路線。」
　　這種情況，明顯塔外探索帶來的突破性進展會更高，但塔內維穩——居然能夠與其相提並論。可見這個維穩，大概不單純是維護秩序。
　　聯想到鎮御軍裡有個鎮字……加上鎮御軍待遇普遍比調查軍好，白霧大概能猜到，鎮御軍的維穩，也許是鎮壓暴亂。
　　「到了。」
　　載具停下，董束玉和白霧下了車，來到了六十米高的方錐黑塔前。
　　「調查軍團的總部就這麼點兒？」
　　「但足夠處理所有調查軍團事物了，如果你要規模大，那可以前往第二層的分部。」
　　白霧想想也是，做決策的地方，並不需要過於臃腫的體積，畢竟第四層比起第三層，可冷清了太多太多。
　　……
　　……
　　在董束玉的帶領下，白霧進入了方錐黑塔的內部，每個方錐黑塔外形一樣，規格也只有三種。主要區別方式在於建築物編號。
　　黑塔的內部，顯得很空曠。乾淨的能倒映出人影的黑色地板，與白色的天花板間距在六米。
　　塔內的分佈，就像是兩棟商用大廈整合在一起，白霧與董束玉在方塔的右側。
　　觸碰到牆壁的時候，他感覺到這塔的材質，就像是雕琢過後的塔外晶礦。
　　方塔的核心技術，應該都在牆壁內。
　　雖然看起來就是再簡單的不過的建築構造，顏色只有黑白色調，不過眼睛的反饋告訴白霧，這些塔裡藏著的秘密，可能連管理者本身都不知道。
　　【你來到了這些錐子一樣的建築內部，但這只是你以為，事實上你還是在它們外面。它們也從來都不是建築物。】
　　備註給到的信息白霧不清楚是什麼意思，關於這些建築的秘密，他猜測應該藏在第五層。
　　而出於任務原因，他能來到第四層，但也只是驚鴻一瞥，第四層的許多秘密，白霧也來不及探索。
　　至於第五層，即便是管理者，也只有極少數甚去過第五層，白霧暫時也不惦記。
　　他還記得，第一次看到石碑的時候，石碑的備註是也很奇怪，石碑不是高塔的出口，而是用來鎮壓某個怪物的。
　　高塔的秘密太多了，也許不比塔外少。
　　「進去吧。」
　　一道漆黑的，大理石觸感的門呈現在了白霧的面前。
　　在白霧準備敲門的時候，門卻自己開了。
　　軍團長秦縱的辦公室，比起五九的辦公室來說，沒有那麼多檔案，因為所有的檔案，都在存儲在這間屋子裡一塊極小的芯片裡。
　　整個軍團長的辦公室，竟然就一方長桌，一排座椅，看著像是圓桌會議。
　　屋子裡一共三人，白霧，五九，秦縱。
　　白霧第一時間先是和五九點點頭，然後他望向了秦縱：
　　【他身上藏著第六層也感興趣的秘密，作為調查軍團的頭目，他除了野心大了點，幾乎沒有缺點，相反還有不少優點。畢竟不是誰都能培育出小矮子這樣的部下。比起他體內的秘密，他的身份你或許會更好奇，與小面癱一樣，他的父母也來自第五層。最後，他不抽煙不喝酒不搞基不燙頭不賭錢不愛人妻也不愛蘿莉，你幾乎挑不出任何不良癖好，著實無趣。】
　　結合備註，加上白霧看到這間辦公室的第一印象，以及秦縱的穿著——
　　他確信這個上司，是一個自制力極強，甚至強到有些扭曲的人。
　　不過總體方向來看，他和矮哥算是一條心。
　　白霧稍微放心了些，就怕遇到那種矮哥過於優秀，然後嫉妒矮哥的上司。
　　大老闆的特質與立場，決定了白霧會提供多少情報。
　　「你就是白霧吧？果然是英雄出少年，我是塔外調查軍團的軍團長，秦縱。」
　　秦縱示意白霧坐下，就坐在五九的對面。
　　這個細節讓白霧頗為欣賞。
　　二人對立而作，格局上看，五九白霧，頗有一種秦縱的左膀右臂的感覺。
　　「很會拉攏人心。可惜不好人妻，不然和明賊一定很合得來，說不定還能促進兩軍友誼。」白霧內心評價道。
　　秦縱的神情很嚴肅：
　　「我就不兜圈子了，聽聞你在塔外，紅色區域獲得了一些情報，我想知道是什麼樣的情報。」
　　白霧點點頭，接下來開始慢慢講述自己打探到的消息。
　　他並沒有隱藏自己得到的情報，至於如何打探情報，這件事就很好解決。
　　因為根本沒有人去過那個區域，可以供白霧發揮的空間，就非常大。
　　惡墮數量，惡墮分佈，情報來源，他都可以自由編造。最關鍵的是，秦縱只在乎情報價值，並不在乎事情真假。
　　而五九雖然知道是假的，但他選擇裝傻，或者說，配合團長一起裝傻。
　　當然，為了增加一些真實性，白霧還是自爆了一些自己的事情。
　　隨著前不久的失憶，讓白霧的情緒感知出現了一些問題。
　　對於第七隊先鋒組的成員來說，這並不是什麼秘密。白霧也知道，這個秘密早晚會擴散開，索性直接提了，由秦縱最早知道，還能規避一些風險。
　　秦縱很好奇白霧的體質，認為這算是天生的塔外調查者，不過很快，他被白霧帶來的情報給震撼到——
　　白色區域在逐漸減少，其他顏色區域逐漸增多，塔外存在著名為「井」扭曲源頭，井會在某個逐漸縮短的週期裡活動，加重世界的扭曲，怪物們會因為這些扭曲而變得更強大。
　　同時，世界存在著不受區域限制的怪物，怪物們也會在井開啟的期間，暫時的不被區域限制。
　　這裡頭的每一個消息，都是獨一無二的信息量爆炸的消息，儘管這些信息本身，還有著重重迷霧，也無從驗證……
　　但秦縱明白，這些事關塔外起源的消息，哪怕是錯誤的，對於高塔來說也存在一定的價值。
　　白霧並不擔心這些信息會帶來麻煩。秦縱和五九都知道怎麼規避風險。
　　紅色區域獲得情報，或者紅色區域存活，這件事本身雖然足夠震撼，但並不是不可能做到的事情。
　　九十年前的紅色區域探索，那場兩軍聯合的遠征計劃雖然以慘敗告終，卻不代表人類會放棄探索紅色區域。
　　他們只是缺一個引導。一個成功的案例。
　　在交待安排好一切後，秦縱便讓五九與白霧先回去，他得好好消化下這次的情報。
　　負責接送二人的，依舊是忍乳負重的董束玉。
　　一路上五九和白霧都沒有說話，不過白霧能夠明顯感覺到，隊長的心情很好。
　　自己帶回的情報，雖然過於宏觀，但信息的意義，或許勝過了信息的價值。
　　看著一座座黑色方錐在視線裡倒退，白霧想著，下次來第四層，一定得好好探究一下這些黑塔。
　　……
　　……
　　底層。
　　接下來的幾天，陸陸續續發生了一些事情。
　　白霧得到了一批來自管理者層級的物資獎勵。
　　但並沒有被提拔為某個新分隊的隊長，或者某個組的組長，他依舊屬於五九管轄。
　　他也很滿意這個安排。
　　另外一個事情，是他的伴生之力，直接突破到了四階五段。
　　距離五階也只是一步之遙，這個進度之大，讓所有先鋒組成員都很震驚。
　　包括白霧自己也覺得奇怪，似乎比預想中要快了不少。
　　他沒想到紅色區域待了十來個小時，竟然直接讓自己的伴生之力提升一階以上的數值。
　　距離五階，也就是高塔的頂尖高手，白霧也只有一步之遙。
　　就在不久前……他還是個第一次出塔，甚至不具備伴生之力的人。能在如此短的時間裡，成為調查軍團的精銳好手，屬實是讓先鋒組的幾個人大感震撼。
　　五九倒是最淡定的一個。
　　紅色區域的能力提升係數，本就是高於其他區域的，尤其是白霧的情緒波動一直為零，這又是另一個加成。
　　對於這件事，白霧雖然詫異，卻並不覺得有多值得驕傲。因為見識到了最頂級惡墮的實力，感受到了那種基礎數值根本無法逾越的超大差距。
　　但這對於他以後調查藍色區域，確實會是一個保障。
　　而對於先鋒組的祝賀，他依舊欠揍的表示：
　　「這個進步速度，不是調查軍團的標配嗎？不會真有人一個月了連四階都升不上去吧？」
　　林無柔當場提出了單挑，被五九制止了。
　　……
　　……
　　再一個事情，則是調查軍團從紅色區域返回引起的風波。
　　整個第二層第三層這幾天的討論熱點，都是關於調查軍團在紅色區域存活的事情。不過取得的調查成果，秦縱沒有發佈，且將其定義為軍團機密，只有分隊長級別的人可以接觸。
　　饒是如此，人們也頗為興奮，甚至不少第三層的貴族們，認為人類已經不需要畏懼怪物了。
　　這些想法，只有真正在塔外經歷過的戰士們，才能明白有多可笑。
　　但總體來說，調查軍團第七隊先鋒組，從紅色區域返回這件事，極大程度的振奮了高塔人——不管是鎮御軍，調查軍，還是普通的高塔住民。
　　白霧沒有在意這些事情，比起高塔人們的狂歡，他更在意的是——
　　劉橙子到底給宴玖教了些什麼知識？


第一百零九章：戀愛達人劉某與菜雞宴某
　　在白霧應付各種事務的這幾天，他並沒有處理宴玖的消息。
　　海螺是一個通訊工具，或者說專屬通訊工具，最大的特點，是能夠和宴玖在塔外進行聯繫。
　　但並沒有通訊記錄，來電顯示一說。
　　否則白霧大概每隔一到兩小時，就會收到宴玖的視訊請求。
　　大多時候白霧直接將海螺扔進了背包裡，沒有了直接的肢體接觸，這東西就會失去感應。
　　之所以想到宴玖，主要原因在於白霧回來後發現，相機的寄靈等級提高了，原本一周兩張照片，現在變成了五天三張。
　　他打算讓劉橙子去拍一下兩個小夥伴失蹤那日的情況，因為只記得日期，不記得具體時間，所以劉橙子得到線索的概率也很低。
　　但可以碰碰運氣。
　　結果來到了撿漏港口，發現劉橙子不在橙子寶貝鋪裡，白霧猜測劉橙子去了第三層。
　　能讓海後放棄她小本買賣的，只有更大的買賣。
　　然後一打聽，已經關門兩天了。精神病院有調查軍團的人負責監控，白霧倒也不擔心劉橙子安危。
　　不過他很好奇，兩天時間，一個面癱，一個海後，性格差距如此懸殊，她們能聊些什麼？
　　尤其就在幾小時前，先鋒組成員來看他的時候，五九說了一句：
　　你該去看看宴玖了。
　　這句話並沒有交代些別的什麼，但白霧有一種不安的預感。
　　撿漏港口的人依舊很多，貨攤上依舊是大量的假貨，和少數幾個作用奇葩的真貨。
　　白霧逛了一會兒，看到了個寄靈錢包，準備送給劉橙子當禮物。
　　【男人有錢就變壞，女人變壞就有錢，錢錢錢，萬惡之源！這個錢包非常實用，它有著強大的正義感，只要是裝進了這個錢包的錢，都會被它變成沙子！或者隨機送到某個朋友的口袋裡，讓我們一起消滅金錢，為他人帶來快樂吧！寄靈等級，2.4h。】
　　這真是一個惡作劇的好東西，白霧想著劉橙子滿心歡喜接過錢包，然後把塔司放進去的表情——
　　太壞了，他立馬買了一個。
　　……
　　……
　　人類社會雖然進入了高塔時代後，見不到天空，也沒有了春夏秋冬和風霜雨雪，但一周七天的制度並沒有變。
　　今天是星期日，下午兩點的時間裡，大多數人都開始了休息。當然不包括底層前來服務於貴族們的打工人。他們非但不會休息，還會比往日更忙。
　　下午茶場所基本沒有了位置，甚至連某些酒吧也開始提前營業。
　　有人閒也有人忙，居民區裡，結了婚的人終於有時間帶帶孩子，但他們也很擔心，將來孩子如果存在某些缺陷，會不會被分配去下面的層級。
　　大多數貴族子女是可以繼承產業的，但如果存在某系很明顯的缺陷——則會被強制安排去底層。
　　當然，底層的人如果有很明顯的長處——並不會安排去貴族，想要改變自己的階層，只有通過戰功。
　　所以明澈那日對白霧說，能幫白霧摘掉次字，其實是一個極大的恩惠。
　　不過對於白霧來說，塔內只是一個睡覺的地方，塔外的惡墮又萌又可愛，場景更是充滿了樂趣，他超喜歡外面的。
　　……
　　即便到了週末，貴族精神康復中心，也依舊是冷冷清清。
　　白霧再次來到這間瘋人院，高牆外的醫用樓裡，醫生們悠閒地鬥著地主，喝著卡布奇諾。
　　高牆內，兩個下棋的老頭這次步調終於統一，他們都在下同一種棋，再也不是同一個棋盤，兩種棋局。
　　鄭多喜正在一本正經的給護士分析病情，他的手上在不停的寫著什麼，同時詢問著一些非常專業的問題。
　　白霧駐足了一會兒，以為鄭多喜康復了，終於意識到了自己曾經是這裡的醫生。
　　結果就看見護士一巴掌打過去。
　　「我讓你問這個了？重新問！小鄭，你想做醫生，要學的東西還很多啊！」瘋護士語重心長的對著真醫生說道。
　　白霧沒有繼續觀望下去，直接去了第六層，電梯上有個披散著頭髮的女人，對白霧說：
　　「這電梯壞了，以前可以升九百米呢。」
　　從備註白霧發現，這個女人竟然來自第四層。
　　瘋人院裡的秘密太多，大多數人是徹頭徹尾的瘋癲。
　　白霧倒覺得，這裡反而有一種異樣的寧靜。
　　再次來到6-18的時候，白霧沒有直接進6-18，因為門內傳來了劉橙子和宴玖的對話聲。
　　他打算聽一聽，劉橙子到底在教宴玖什麼。
　　「你以後交男朋友，一定要注意五點，第一啊，要找一個能讓你笑的男人，第二，他要有穩定的工作，第三，他要是一個喜歡做家事的男人，第四，他必須有誠實正直的高貴品性，最後的一點最重要，不要讓這四個男人見面。」
　　……
　　……
　　兩天前。
　　劉橙子第一次接觸宴玖，著實是驚艷於宴玖的美貌。
　　這讓海後都感覺到，自己平平無奇，何德何能擁有那麼多翅膀？
　　在劉橙子提到與宴玖成為朋友的時候，宴玖送來了畫與塔司。
　　「如果你喜歡，我以後有的都可以給你的，只要你還願意當我的朋友。」宴玖一臉認真的看著劉橙子。
　　劉橙子也絲毫不懷疑這些話的真實性，一個有著慷慨特性的閨蜜，她當然樂於結交。
　　宴玖在她心裡的地位蹭蹭上漲。
　　可劉橙子其實做事很有分寸，她總感覺，宴玖把姿態擺的太低了些。
　　很快兩個女孩子就從朋友的話題，聊到相互喜歡之人的話題，劉橙子羅列一大堆。
　　比如男友一的頭髮，男友二的個性，男友三的鼻子和工作，男友四的身高與身材，男友五的幽默。
　　這可嚇壞了宴玖，一時間讓她不知道該怎麼接話。只是看著劉橙子頗為淡定的表情，她才怯生生說道：
　　「我……我沒有那麼多人可以喜歡，我只喜歡白霧。」
　　「呃，這個難度挺大的，我建議換一個。」
　　劉橙子詫異，白霧長得雖然很帥，但這種鐵直男竟然有人喜歡？尤其白霧對於女人的態度，甚至不如隊長！
　　她和宴玖聊起了白霧，很快就發現，宴玖真的存在某種問題。
　　她喜歡一個人，朋友也好，愛人也罷，似乎都是毫無保留的。
　　「難道喜歡一個人……不該將自己全部奉獻給他麼？被人喜歡，對我來說是幸運而又渺茫的事情，如果遇到了……卻還要有所保留，總感覺會很愧疚……」
　　宴玖的話語，大概很讓人心疼。
　　可劉橙子不心疼，她終於明白，為何這麼一個畫工與顏值都如此出眾的少女，要被關在瘋人院裡。以及白霧為何要讓自己來陪她。
　　她也發現了宴玖根本沒有喜悅的反饋，自己講的一些笑話，完全無法逗笑她，大多時候宴玖都是木然的表情。
　　反倒是後者在劉橙子看來，都不是問題，真正的問題在於——她根本不懂得以何種方式去回應他人的喜歡。
　　這個世間當然存在著愛他人勝過愛自己的感情，但這一定也是建立在另外一個人也深愛自己的基礎上。
　　如果一個男人壓根不愛一個女人，女人卻為了這個男人不顧一切，這在劉橙子看來，算是很癲狂的行為。反之亦然，女人如果壓根不愛一個男人，男的卻為了女的搭上一切的，同樣癲狂。
　　只不過大多時候，前者會得到很多人的同情，後者會被稱作舔狗。
　　劉橙子不解，宴玖明明是一個值得被很多人喜歡的存在，卻做著極度卑微的事情。
　　她到底是沒有去過第四層，不知道第四層的建築，都是線條分明的黑色方錐。這樣的建築裡，只會讓人感覺到一種冰冷的切割感。
　　而宴玖的童年，大多時候就是被關在方錐尖塔裡，沒有人陪她說話，有的也只是一個充滿了怨念的惡墮女人。
　　更早的時候，她還在第五層，宴家的莊園裡，因為她與惡墮的感應，使得宴家的家主下令，所有人不准靠近宴玖。
　　長年累月下來，大多數人都能擁有的最為平凡的感情，對她來說都是奢侈品。
　　越是瞭解宴玖，劉橙子越覺得不自在。
　　她不想如此漂亮的一個女孩子，是那種誰對她好，就能飛蛾撲火的傻子。
　　於是劉橙子決定，做一回醫生，救治救治這個瘋人院裡的孤獨少女。
　　……
　　第一天裡，劉醫生很認真的，開始講述自己的交友經歷與戀愛經歷。
　　試圖讓宴玖明白，一個人對另一個人好，或者感受到了他人的善意，應該坦然對待，而不是你給我一顆糖果，我就得以身相許。
　　這種事情劉橙子經驗很豐富。
　　幾個月她還遇到過一個小奶狗，做了差不多的事情。
　　小奶狗失戀了，要死要活的，第一次經歷戀愛，幾乎是把一切都給了某個女孩子。
　　相戀三年，連簽個手他都覺得是對女孩子的褻瀆，看一眼就會覺得臉紅。這般純情甚至虔誠，自然不可能有更進一步的發展。
　　最後被女孩子甩了，小奶狗有一種整個世界崩塌的感覺，作為劉橙子的朋友之一，劉橙子直接帶他去了夜店。
　　第二天，他在腰酸背痛腿打顫和精疲力竭大腦空白中，隱隱明白了什麼。
　　夜店裡那些小姐姐比他女朋友還好看，甚至還非常主動。
　　這讓他有一種，原來女孩子也是人，不需要把她當成神一樣看的頓悟。
　　宴玖的毛病倒不是這個，她也不可能帶宴玖去撩男人。
　　宴玖對男男女女，友情親情愛情，都是毫無保留的熱烈回應——這是缺愛。
　　得讓宴玖有一個小圈子，有上幾個朋友，學習其他人如何相處。她也可以瘋狂喜歡某一個人，但作為好姐妹，自己會幫她把關，確保那個男人值得愛。
　　不過這些事情急不得，都是後面的課程，劉橙子也只能慢慢講述自己的經歷，先教一些平等自愛的理論知識。
　　兩天的時間裡，宴玖的的確確改變了一些看法。
　　至少她明白了一件事，一個人可以有很多朋友，這不是什麼求而不可得的東西。
　　劉橙子也讓宴玖明白了另一件事，那就是她也有著屬於自己的燦爛與美麗，是一個很討人喜歡的女孩子。不需要感到自卑。
　　儘管這件事，還需要足夠多的朋友來印證。
　　海後很認真的在幫助著宴玖。她也藉著這兩天的時間，發現了一個問題——
　　宴玖真的喜歡白霧，男女間的那種喜歡。
　　原本劉橙子認為，宴玖應該是分不清如何正確回應友情愛情的，所以她對白霧的喜歡，也許只是對兄長對朋友的喜歡。
　　但與宴玖聊天，宴玖總是會不自覺的就提起白霧。
　　時不時就陷入發呆，幾秒鐘的呆滯後，就又一臉擔憂地說道：
　　「白霧是不是有危險了？」
　　這兩天裡發生了太多次，讓劉橙子很不解，白霧到底做了什麼？
　　總之，聊到了愛情，劉橙子也決定，幫助這個可愛又可憐的小姑娘，搞定白霧。
　　於是劉大師戀愛課堂，開課了。
　　……
　　……
　　白霧在門口站了十幾分鐘，期間聽劉橙子講述了一大堆撩漢技巧。
　　此時正是劉橙子的高光時刻。
　　「姐妹，戀愛也是有技巧的，如何讓一個男人喜歡你，如何將他從別人手裡搶過來，我門清！」
　　「我喜歡白霧，我想要他也喜歡我，也可以辦到嗎？」
　　「嗯……白霧是比較麻煩，不過也不是不可以，但你得先學會一些技巧。」
　　「要怎麼做？」
　　到了劉橙子最拿手的環節，她的臉上洋溢著驕傲：
　　「舉個例子，假設啊，只是假設，白霧喜歡上了隊伍裡的林無柔，呃，算了還是尹霜吧，而你是第一次見到白霧，一見鍾情了，你要怎麼做？」
　　「找白霧聊天，告訴白霧我喜歡他……」宴玖睜著大眼睛，茫然的回應。
　　劉橙子失望的搖頭：
　　「那到後面，尹霜就會發現你搶她男朋友，然後斥責白霧，白霧就會把一切錯誤歸咎於你，然後一腳把你踹開。」
　　宴玖哦了一聲，求解的眼神看著劉橙子：
　　「那要怎麼做啊……」
　　劉橙子眨了眨眼，調皮的笑了笑，說道：
　　「如果是我的話。我會先想辦法和尹霜成為好朋友。然後慢慢聊到男朋友的話題。讓尹霜幫我介紹對象，這樣就能以感激的名義請尹霜和白霧吃飯，一來二去就能得到白霧的聯繫方式和簡單的交流。」
　　「當然這段期間我一定會表現得溫柔得體，歲月靜好。不會和白霧有任何過多的接觸，保持合適的社交距離。然後等尹霜給我介紹了對象以後，我會以害羞作為借口，和男朋友的約會都會邀請白霧和尹霜參加。把二人活動變成四人活動。」
　　「當然期間已經瞭解了白霧的興趣愛好，我會有意無意的提起，引起他的共鳴在心裡記住有我這麼一個人。」
　　宴玖還意識不到劉橙子的茶藝段位有多高，只是有種不明覺厲的感覺，隨即問道：
　　「可是我還是沒有追到白霧啊……」
　　「不要急嘛。機會都是需要自己創造的。等過段時間隨便找個借口，把身邊這個男朋友踹了。然後穿的性感一點兒去酒吧喝點小酒。等到深夜的時候給尹霜打電話，說自己失戀喝醉了沒人來接，那麼已經成為了好友的尹霜，肯定會讓白霧來接我。」
　　「這個時候我就得估摸好時間，在門口隨便撩個男人，等白霧要來了就裝作被騷擾的可憐樣子，讓他為我出頭甚至是大打出手。」
　　「這時候我就可以靠在白霧肩頭或者懷裡。等到上車以後，我就可以梨花帶雨的對他說，自己喝多了，也不知道該打給誰，其實是想打給他，但又怕霜姐姐誤會。」
　　「那麼白霧一定會問為什麼，我就可以回答說他，霜姐姐給我介紹的男朋友和我以前認識的男生沒倆樣，只有白霧在我眼裡與眾不同。這個年紀還能打架一定是有趣的人。」
　　「而且白霧哥哥也足夠優秀，只可惜已經有了女朋友，而且還是我的好朋友，我不能破壞他們之間的感情，然後讓他忘了今晚的對話。」
　　「這之後就不要有任何的交流，直到讓白霧送我到家門口，下車前柔情似水的看他一眼，然後就立馬給尹霜打電話報平安，打消他女朋友的疑慮，別看這中間沒什麼太大的進展，但我依舊光明正大，而他的內心已經有了小秘密。」
　　「以後只要看到我就會想起這個小秘密。只要我隨口誇他一句他就會很受用，稍微有點肢體接觸，他就會浮想聯翩，久而久之，我出現在他心裡的次數就越來越頻繁，他會主動想跟我有故事，我則只需要欲拒還迎就行了。」
　　白霧在門外都忍不住要鼓掌了，這波啊，這波是碧螺春成精了啊。
　　不過宴玖還是很茫然，她不解的問：
　　「那如果他女朋友發現了你們兩的事呢？」
　　「呵，簡單。我可以理直氣壯的說，哎呀是白霧喜歡我的，我能有什麼辦法，我早就說過了他不聽啊，你找他啊找我幹嘛，總不能連朋友也不能做了吧，或者說如果沒有他的話，我和你應該還能做好朋友吧？可惜這件事真的不是我一個人能控制的呢，嚶嚶嚶。」
　　劉橙子總結道：
　　「總之呢，讓人喜歡，技巧很多，妹妹不要怕，姐姐慢慢教你，保管有一天，讓白霧對你服服帖帖的，他身邊的小妖精，一個個都會成為敗犬！」
　　白霧沒有敲門，只是把海螺拿了出來。
　　於是顧不著劉大師的高級茶藝技巧，宴玖忽然抖了一下，像是被人抓住了小秘密，有些害羞與不安的看著門口。
　　劉橙子愣了幾秒，馬上反應過來——白霧難不成就在門外？
　　6-18的門忽然打開，白霧帶著微笑，看著海後說道：
　　「我會向尹霜轉達你今天的話的，假如她以後有了男朋友。」


第一百一十章：帶白小雨和秦林出塔
　　奇怪的戀愛知識，或者茶藝，因為性格的因素，宴玖其實無法掌握，白霧也不在意。
　　甚至可以說，劉橙子不經意間流露的對戀愛的態度，某種程度來說，能夠緩和宴玖對於感情的態度。
　　這二人其實是截然相反的。儘管劉橙子認為，情人要越多越好，當你擁有一個男友，一個情人，你們就會形成三角關係，兩個情人就是四角，三個情人就是五角。當情人足夠多，關係就越趨近於圓，彼此的風波就越少。
　　宴玖不會這麼想，她的眼裡只有白霧。從白霧走進來後，她就直勾勾的看這白霧。
　　「啊哈哈哈哈，剛才那只是舉例啦。我怎麼可能和霜姐姐搶男人嘛。」劉橙子絲毫不覺得尷尬。
　　白霧點點頭。
　　如果劉橙子和尹霜成了好朋友，那麼顯然是劉橙子男朋友被尹霜勾走的可能性高些，因為尹霜單身，而且更漂亮。
　　如果劉橙子在酒吧買醉，尹霜應該自己趕到現場。所以想了想，這波操作不具備可行性。
　　但是宴玖會否擁有什麼企業級理解，也不好說。
　　還是那句老話，來都來了。
　　雖然白霧很想出塔，和五九一起在塔外逍遙快活，但既然來了，總該花點時間跟劉橙子講講注意事項，確保劉橙子不要把小姑娘帶偏。
　　順帶，也和宴玖聊聊天，塔外有趣的見聞，塔內的一些無聊或更無聊的事情。
　　提及對宴玖的某些教育問題，白霧希望劉橙子還是不要把小姑娘按照海後模板來教。
　　劉橙子表示：「懂了，是要凹一個純情人設嗎？這活兒我也熟啊，男人喜歡的樣子我都會。放心吧。」
　　劉橙子的理解，讓白霧很坦然的送出了錢包。
　　「哇，這個款式我喜歡！」
　　劉橙子為了表示白霧的禮物很合心意，直接便將塔司放進了錢包裡。
　　接下來的畫面，大概就是五個字——啪，快樂沒了。
　　……
　　……
　　與兩個完全不同類型不同段位的女孩子結束交流後，白霧便離開了瘋人院。
　　休息了幾天，他已經做好準備再次前往塔外。
　　伴生之力的成長，讓白霧決定使用一次牽引輪盤。
　　該隱有著七百多年甚至更久的壽命，白霧想著，也許這個人是知道井的線索的。
　　世界變異的謎題正在被一點一點揭開，但所有的複雜的謎題，都會有一個相似性——存在著某一個過程裡，知道的越多，困惑的也就越多。
　　就好比此時的白霧。
　　所以他決定和隊長一起，使用牽引輪盤，前往下一個區域。
　　白霧做事很有效率，來到了調查軍團分部後，幫著雲舒薛辭還有田旬處理了幾件案子，都是底層的一些糾紛。
　　讓白霧略微在意的是，有一起人口失蹤案。
　　失蹤人口全部是妙齡少女。
　　底層的女性，大多不如上三層的那麼漂亮，畢竟這裡的生活，太過粗糙。
　　但底層人多，基數龐大。
　　白霧隨手處理掉了其他案件，而少女失蹤案，他重點留意了一下。
　　因為情報太少，目前無法進一步得到線索，白霧也只是叮囑雲舒和薛辭，盡可能的跟進這個案子。
　　因為劉橙子的兩個姐妹，便是因為目睹了高層綁架底層女性的案子，然後徹底消失，生死不知。
　　白霧不確定這次的案件與之前的案件是否是一夥人。但既然遇到了這個案子，他也不會放任不理。
　　幫著審訊組處理了一些事務後，白霧來到了五九的辦公室。
　　五九是一個幾乎沒有什麼個人娛樂的人，在這一點，他和劉暮與秦縱很相似。
　　劉暮的愛好是鍛煉肌肉，秦縱和五九沒有太大的愛好，他們二人都有著大志向，沉迷工作。
　　五九的工作還不少，不僅僅是每次的調查報告，還有很多底層的人文生態問題。
　　近期調查軍團即將迎來又一個重大事件——兩軍演武。
　　今年的兩軍演武，據說鎮御軍又來了不少奇怪的年輕高手。
　　在以往，五九加入調查軍團之前，兩軍演武，基本都是鎮御軍勝過調查軍，打得調查軍團毫無顏面。
　　五九加入之後，則替調查軍團挽回了面子。但今年的兩軍演武，有了一個極其噁心的要求。
　　鎮御軍的軍團長坦然承認，五九是兩軍裡最強的戰士，如果五九參賽，兩軍演武也就沒有了意義。
　　兩軍演武應該是雙方頂級高手角逐，打出兩支軍團精神的比拚，而不是看某一個人單獨表演他的強大。
　　簡而言之——今年的兩軍演武，調查軍團谷青玉，禁止參賽。
　　這件事自然不是由鎮御軍單方面說了算，兩軍演武也算是管理者們衡量當前軍隊實力的一個參照物，於是就連秦縱也同意了。
　　調查軍團不能再依賴五九，這讓不少調查員氣餒，前不久宴玖失蹤案得回的榮光，在他們看來，很快就要因為兩軍演武，盡數的敗掉。
　　所以不僅僅是五九，每一個調查軍團的分隊長，都在焦頭爛額的查看近期調查報告，看有沒有出色的新人。
　　畢竟兩軍演武，雖然看點在隊長與隊長間的戰鬥，但也有調查員和鎮御軍士兵的戰鬥。
　　五九也在物色新人，今年的新人，最出色的在他看來就是白霧。
　　只是白霧……終究還是太弱了，很難做到以一己之力，改變整場演武局勢。
　　鎮御軍最頂級的高手，其實和劉暮實力差不多。
　　五九無法參賽，劉暮就成了調查軍團的支柱，可問題在於，鎮御軍這個級別的高手，不止一個。
　　五九和所有調查軍團的隊長們，都在為即將到來的演武費神，想著如何通過戰略，以弱勝強。
　　見白霧進來，他才停下了手邊的工作。
　　「出塔？」
　　「剛從紅色區域回來，就這麼急著出去？」
　　「也不急了，畢竟在這裡待了兩三天了。」
　　五九難得笑了笑，不再是低垂著眼皮。
　　「你骨子裡很瘋狂。」
　　「我只是討厭無聊，這次去的區域，和該隱有關。」
　　提及該隱，五九來了些興趣。
　　「該隱最近盯上了隊長，他原本的想法，他的主場其實是在塔外。這個人雖然很危險，但他如果活了七百年，也許他知道很多塔外的重要情報。之前我都刻意的避開他，因為實力過於弱小。」
　　「現在你也很弱。」
　　「但至少我和隊長一起去過了更為危險的區域，從我之前經歷的區域來看，牽引輪盤的下一個區域，不至於超過紫色區域。該隱很重要，不管是他的邪惡必須被制裁，還是他本身所知道的情報。」
　　五九點點頭，該隱是一個他不使用絕招，都無法斬殺的存在，僅憑這一點，就比大多數罪犯要危險太多太多。
　　「出塔編製呢？」
　　「我想帶上白小雨，還有之前被審訊組抓到的秦林。」
　　「這兩個人……實力比你還弱，為什麼不帶上先鋒組成員？」
　　「他們二人都和該隱有些關係，而且白小雨不擔心會惡墮化，兩軍演武將至，白小雨也是一個很好的苗子。而秦林，他有著比戰鬥力更強的法寶。」
　　白霧相信五九就算知道了白小雨身體的秘密，也不會揭發白小雨。
　　無盡涅槃，等同於不死之身，但只要不被人肢解，不遭受致命傷，基本不會有人看出來。
　　人們大多會聯想到其他序列，比如351：超速自愈。
　　而且白小雨即將四階，稍加培育，說不定就會成為兩軍演武的黑馬。
　　至於秦林，白霧推算了時間，今天正好是秦林的悲喜輪盤，爆發運氣的一天。
　　或許冥冥中有天意，這一天，秦林會因為白霧的一番話，而被五九從調查軍團的監獄裡放出來。
　　如果稍後出塔，今日的秦林，白霧認為至少能扮演一個吉祥物。
　　斟酌了一番後，五九點點頭說道：
　　「你，我，白小雨，秦林，林無柔，尹霜。六人小隊。王勢和小乙放假。將來你也許還會有其他隊友，不過湊齊一支隊伍前，老兵帶新兵是傳統。」
　　「謝謝隊長了。」
　　尹霜有輔助能力，而且女人心思細膩，而林無柔實力還過得去，關鍵是林無柔的那排肢解怪物的刀，至今沒有寄靈。
　　在白霧看來，林妹妹就是一個被獻祭的非酋，有林妹妹在，隊伍其他人運氣會上升，配合秦林……嗯，這次塔外調查穩了。
　　遠處的林無柔打了個噴嚏。
　　……
　　……
　　下午四點。底層，東部廣場。
　　原本這個時候，第二批礦工已經開始返回，第三批礦工則從沉睡中醒來，準備前往白色區域挖礦。
　　但由於調查軍團的軍團長秦縱給到的一些線索，管理層和部分統治層已經知道了塔外區域即將變動。
　　於是接下來的三天，除了調查軍團和僱傭兵外，基本不讓出塔。
　　礦工們必須老老實實的待三天。倒也算是放假的。
　　底層撿漏港口的人數，墮落街的人數暴漲。
　　白霧等人來到了東部廣場。
　　既然是通過牽引輪盤離開，白霧就選了白色石碑，也算是讓眾人心裡舒坦點——不再是前往紅色區域紫色區域。
　　林無柔和尹霜得知是白霧主動要求出塔的時候，甚至有一種白霧是否精神有問題，喜歡受虐的想法。
　　白小雨這些天一直在調查軍團分部接受訓練，性格變得外向了不少，但面對陌生人，還是有些怕。
　　林無柔看著秦林和白小雨：
　　「新兵麼？嘖，新兵的話，可別拖後腿呀，希望明年的今天，不是你的忌日。畢竟咱倆不熟，你死了，我也不會祭拜你。」
　　白霧笑了。
　　林妹妹是NPC麼？這話和自己第一次跟先鋒組出塔時，一模一樣，一個字都沒改。這也讓白霧有一種自己從新兵變老兵的感覺。
　　「這次任務，可能會遇到名為門徒的強大惡墮，不過肯定不會比隊長更強。另外，區域或許藏有一些噁心人的謎語，大家到時候習慣就好，總之，動腦子的事情交給我，我自有自己的判斷方法，不需要知道過程，接受結果就好。」
　　第一次說這類似話的時候，是在第九病院，當時這話還不算有說服力。
　　但如今白霧的表現，已經得到了全隊認可。
　　林無柔冷哼一聲：
　　「其實我知道的，我也很聰明的，你的那些推理，我早就看穿了。不過有些話，我只想說懂得都懂，不懂的說了你們也不懂，所以我不說而已。」
　　尹霜沒有拆穿林無柔，在她看來，林無柔的智商和顏值成反比，大概和發狂時期的商小乙差不多。
　　五九望向秦林，說道：
　　「你算是戴罪立功，這次調查結束後，我會寫好調查報告，幫你酌情減刑。」
　　白霧一愣，隊長這個濃眉大眼的，竟然還會撒謊了。
　　其實那些礦工死亡，主要責任在於楊震，秦林只是一個工具。
　　連工具人都算不上，單純就是個工具。
　　工具人起碼知道自己在做什麼，而秦林不一樣，那些被攫取了氣運的礦工，他毫不知情。
　　換而言之，悲喜輪盤如果在別人體內，那些礦工也會死。
　　當然，如果是在白霧體內就不一樣了，至少白霧不會被利用，所以秦林如果真的有罪，那便是愚蠢罪。
　　來到了石碑前，白霧啟動了牽引輪盤，石碑上很快生成了編號。
　　藍色的光芒將白霧吞沒。
　　白色石碑發出藍色光芒，調查員原本很驚訝，但一看是五九和白霧，那沒事了。
　　基操，淡定吃瓜就好，保不齊這群人回來的時候，又從紫色石碑裡回來了。
　　一個優秀的調查員，就是要有足夠強的適應能力。
　　……
　　……
　　藍色的光芒在意識裡慢慢退去，白霧眼裡映照出周邊情形的時候，他先是聞到了花香。
　　金色的陽光灑在他的身上，讓他整個人彷彿有了一層神性光澤。
　　隨著隊友一個個出現，每個人看向前方的表情，都是一樣的疑惑。
　　呈現在他們前方的，是一座巨大的莊園。
　　這個規模的莊園，就算是白霧，也只在前世的電影裡見過，幾乎是和韋恩莊園一個規模。六座單獨的四層別墅，修剪整齊的草坪與花園，車庫相當於半個超市那麼大。中心噴泉的雕像堪比博物館的藝術品。
　　與此前看過的大多數建築不同，莊園沒有任何破敗老舊的氣息，裡面甚至能聽到人類交談的聲音。
　　【你來到了一處塔外都市怪談場景，在這個場景裡，你不會遇到惡墮，也不會遇到四小時一次的負面屬性降臨，甚至你還會享受比營養餐好吃一萬倍的食物。當然……這一切都有代價，我給你一個建議，最好繞開這個靈異的莊園，因為就連輪盤的持有者，也沒有絕對的把握能離開這裡。】


第一百一十一章：有趣或者恐怖的莊園
　　一個沒有惡墮的塔外區域？
　　白霧瞬間有了興趣。
　　塔外世界的規則太多也太奇怪，但第一眼看到沒有惡墮，也沒有四小時負面屬性，這給白霧的感覺……這裡難道不是樂土？
　　「想必在這裡面掛機……伴生之力的成長值也微乎其微？」
　　「這些還有待驗證，另外必須得弄清楚，這裡頭是沒有惡墮，還是惡墮壓根無法生存？該隱也沒有絕對把握能夠走出莊園——看來這莊園存在著某種閉合方式？」
　　就像五九所說，經驗可以讓人更有效率，但不要過分依賴經驗。
　　至少白霧不會因為藍色區域而小覷這裡，尤其是對手是該隱。這代表生存難度不會是九死一生，但也絕對不會很順利。
　　白霧定定的站在門口許久，想了想，看向了秦林：
　　「梁玉的能力是感知，你的能力應該不是感知系吧？」
　　「回大人！我專精速度和生命恢復！」
　　「既然是隊友，就不要叫我大人，叫白霧就行。」
　　「好的大人！」秦林回答得非常有精神。
　　顯然能夠加入調查軍團，對他而言比跟著楊震他們走野路子好。尤其是隊友竟然是康斯坦丁和鼎鼎大名的五九。
　　白霧沒有說什麼，專精速度和生命恢復……總感覺是很怕死的成長體系。
　　「你呢？」他看向了白小雨。
　　「我是速度和感知。」
　　白小雨和商小乙這種力量感知型截然不同，商小乙感知到怪物，興奮的流口水，白小雨多半是跑的飛快。
　　三階九段，即將四階，白霧決定測試一下白小雨：
　　「能感知到莊園範圍裡有什麼嗎？」
　　白小雨點點頭說道：
　　「人。好像有十九個人。氣溫是26°，恆定，不止是人，還有動物……好像是狗。」
　　林無柔尹霜五九其實都沒有見過狗，高塔幾乎沒有了寵物的生存空間，第三層倒是有一個古代動物博物館。
　　和白霧前世的博物館不一樣，前世都是看史前生物，比如猛□，恐龍。而高塔第三層的博物館裡陳列的，都是白霧前世裡很常見的生物。
　　「人？」
　　林無柔尹霜五九皆是一驚，他是怎麼這麼淡定的認為塔外有人的？
　　白霧不奇怪，畢竟白小雨腦子裡經常冒出些人。在白小雨被囚禁的七百年裡，他認為塔外和塔內都有不少人。
　　只是都見不到他。
　　「確定嗎？」白霧問道。
　　「確定的……這裡面沒有惡墮，但是我能感知到人的氣息。」
　　白霧自然早就知道了，只是該隱要用這些人來做什麼？
　　他總結性說道：
　　「這個地方的外圍，或者選址總體來說，用鳥語花香形容絲毫不過分，莊園的規格你們也看到了，就算是第三層，最豪華的莊園，恐怕也就和這座莊園差不多，六棟單獨的四層大別墅，加上一座堪比游輪一樣的酒店式大樓，再看看外面的裝修，景致，這裡應該是高塔時代到來前，某個超級富豪的居所。」
　　「但是為什麼沒有惡墮？還有，我們為什麼要站在這裡，不進去看看？」林無柔說道。
　　白霧皺起眉頭，林妹妹的腦袋，還是在噴人的時候，比較好用。
　　「裡面的人沒有出來，將近二十個人，卻沒有一個人感知到我們，他們在這裡看樣子住了很久，根據高塔傳送規則，這是不可能的事情，除非他們居住了三天以上，一直沒有返回。」
　　眾人還真沒想到這一層。
　　白霧繼續說道：
　　「如果他們真的住在這裡許久許久，那麼伴生之力恐怕高的嚇人，不至於我們感知到了他們，他們感知不到我們。假如感知到了，至少也該有個人來看看我們不是嗎？」
　　五九也面色凝重起來，在白霧的引導下，他說道：
　　「這裡難不成，不受某些規則影響？」
　　「是的，恐怕住在這裡的人，不會因為恐懼而吸引來惡墮，至於會不會變成惡墮，還不清楚，另外啊，這裡應該沒有四小時的負面屬性，否則幾天下來，普通人應該早死了，尤其是他們沒有感知到我們，說明他們的實力不強，伴生之力沒有提升，很有可能伴生之力的成長規則在這裡也是失效的。」
　　尹霜很難想像，白霧僅憑觀察可以推理這麼多。
　　事實上這些推理也不難，哪怕不用普雷爾之眼，只要確定裡面有人，確定這裡是經常有人居住，就能得出一些結論。
　　因為塔外生存，太困難了。
　　秦林詫異地說道：
　　「難不成真有避難所？」
　　「避難所？」白霧不解。
　　「就是二層傳下來的小說刊物裡，一些故事裡會，塔外存在某些避難所，不是只有高塔可以供人生存的，甚至還存在某個新世界，只是新世界的大門藏在最危險的深處。」
　　白霧懂了。故事。
　　前世他也看過許多故事，太平時期的故事，大多會有各種詭異的世界，來滿足人們的好奇心。
　　而末世時代的故事，則多半會給人們希望。
　　避難所只是一個存在於人們希望裡的東西。高塔就是最大的避難所。
　　至於新世界，如果真的存在，恐怕該隱也不會七百年還在塔裡糾纏不清。
　　「這裡肯定不是避難所，這裡是危險程度至少為藍色的區域，而它明面上看起來越安全，說明在某個地方就越危險。隊長，我們要進去看看麼？」
　　白霧決定從心一次。
　　紫色紅色區域他可以不猶豫的進去，但面對這邪門的莊園，他總感覺不對勁。
　　五九說道：
　　「你認為塔外最大的危險是什麼？」
　　「惡墮和環境。」
　　「那就進去吧。畢竟這與我們經歷的隨機區域不一樣，它的存在，本身只是一道題目。我對你的解題能力，還算有信心。」
　　隊長的果決讓白霧有些詫異，同時也佩服隊長思考問題的角度。
　　既然裡面住著人，至少沒有威脅生命的安全。頂多會處於某種困境，但解開困境，是白霧所擅長的。
　　尹霜感覺到了隊長的話裡有問題：
　　「怎麼你們好像知道些我們不知道的事情？」
　　該隱的事情，白霧還要五九並沒有對其他人提起。所以這個區域的危險性還在其次，但很有可能藏著某種關乎人性的謎題。
　　五九按響了莊園的門鈴。
　　在門鈴響起的這一刻，所有人都聽到了尖叫聲。
　　尖叫聲裡帶著興奮和質疑，很快有人從遠處的別墅裡探出頭來。
　　距離略遠，白霧無法看清，普雷爾之眼暫時沒有給到反饋。
　　但白霧總感覺，這些人的反應不對勁。
　　很快的，十九個人竟然全部衝了出來，他們臉上的表情十分癲狂。
　　這一幕就像是十九個餓了很久的人，猛然間間到了食物，開始瘋狂百米衝刺。
　　只是隨著他們距離越來越近，又開始明顯的克制著自己的表情，彷彿害怕嚇到了門口的白霧一行人。
　　在距離眾人還有二十來米的時候，這場百米跑第四名的年輕人怒了：
　　「你們跑什麼？該死的，給我滾回去！你們不滾回去的話，我立馬死在這裡！你們應該知道我要是死了，會發生什麼，要按順序來！而現在順序輪到了我，我來接待客人！！大家之前說好了的，你們不能不講規矩！你們不講規矩，那別怪我拉你們墊背！」
　　一個看起來十八九歲的年輕男子，神色瘋狂的逼退了其他人。
　　他的聲音歇斯底里，其餘人都因為他的這段話而停住了腳步，隨即又神色黯然起來。
　　然後十九個人，全部站在原地，打量起白霧等人。
　　「等等，他們居然有六個人！六個人！阿蓉，你帶著你丈夫孩子過來！快！其他人不准過來！大家講規矩，就還是好鄰居，不講規矩，給我死！」
　　在這句話話音落下後，一群人開始慢慢退去，他們的神情從癲狂到面如死灰，只有被年輕男子叫出來的那一家三口，興奮不已，被稱作阿蓉的年輕女孩，甚至流下了淚水。
　　這古怪的一幕，看的其他人一頭霧水。
　　白霧卻感覺到這場遊戲越來越有意思了。
　　他的目光掃過眾人時，得到的反饋是這樣的：
　　【被困在莊園裡的客人們開始了相親相愛的生活。】
　　而落在最前面那個喝退眾人的年輕男子時，反饋是：
　　【一家之主，三口之家裡的父親。你可以稱呼他為王先生，他對莊園是最熟悉的，所以也最熱情好客，嗯，是真的熱情好客，作為老實巴交的眼睛，我絕對沒有任何隱晦的含義。】
　　王先生，乍一看這個稱呼，以為對方是三十歲的中年人，但白霧眼裡，這個喝退眾人的年輕人，不到二十歲，和自己一個年紀。
　　而那位阿蓉，甚至比王先生更年輕。
　　【一個家庭總需要一個賢良的媽媽，別看她年輕，大家都叫她蓉姐。她以前嬌生慣養，但現在各種家務活做的比誰都棒，她對莊園的瞭解，僅次於老王。】
　　備註給到的每個人似乎都差不多，只是介紹他們對這裡的熟悉程度，他們在家庭裡擔任的位置。
　　怪異的地方不止這個，王先生的孩子……看起來比王先生還要大上很多歲。
　　他穿著孩童的衣服，看起來非常彆扭，尤其是臉上的鬍子，還有表情裡流露出的童真，給白霧一種舞台劇看到了金剛芭比的感覺。
　　而王先生的老婆，是一個四十歲的女人……
　　六個人對六個人。
　　門外是五九白霧等人，門內則是兩個三口之家。
　　王先生調整了臉上的表情，他們每個人都穿著價值不菲的手工裁縫衣服，他手上的腕表白霧不知道牌子，但只看做工，就知道價值在六位數。
　　氣質上看，一群人和能住得起這種莊園的人相比，還有很大差異。但他們又的確是在這裡住了很久的樣子。
　　白霧確信一點，莊園不是他們的，他們是中途住進來的。至於多久，還有待調查。
　　「你們好，抱歉，很久沒有來客人了，大家有些激動。希望沒有嚇著你們。」
　　王先生很熱情。
　　但剛才的一幕，的確嚇著了白霧之外的人。更嚇人的還在後面。
　　一臉鬍子，三四十歲的金剛芭比忽然抱著王先生的胳膊，說道：
　　「爸爸，爸爸，是不是有人可以陪我玩了？」
　　王先生的表情略微不自然，很快又調整過來了，他慈祥地說道：
　　「乖，我們先安頓好客人。」
　　他又轉過頭，笑道「讓各位見笑了，這是鄙人八歲的兒子。」
　　不知為何，看著王先生和周圍人習以為常淡定的表情，尹霜感覺到脊背發涼……
　　林無柔直接疑惑道：
　　「這他媽是八歲？」
　　王先生尷尬的解釋道：
　　「哈哈……沒人信，但孩子就是這樣，三歲就跟他媽一樣高，五歲就和我一樣高了，八歲就長成了這樣。」
　　林無柔的表情堪比地鐵看手機的老大爺。一臉不信。這話也沒人信。
　　王先生打開了手裡的食盒，裡面都是精緻的糕點：
　　「正好是享用下午茶的時間，幾位客人不如進來一起？」
　　從小吃營養餐的長大的這些人，第一次聞到白霧前世才有的，而且是頂級麵點師水平做出來的糕點，這誘惑太有殺傷力。
　　尤其是白霧。
　　這座莊園住著六戶人家，六棟別墅各一戶，中間的那座如同豪華游輪一樣的酒店式大樓，大概是辦公或者娛樂的地方。
　　六戶人家都很怪異。
　　兒子可能比父親還老，父母的年齡差距也許會很大。
　　甚至白霧還注意到……有些家庭沒有男人，有些家庭沒有女人……
　　這到底是為了政治正確，還是莊園裡藏著別樣的秘密？
　　不管怎麼說，食物的誘惑下，白霧覺得該隱留下了一個非常有趣的謎題。至少解密環境他很喜歡。
　　加上眾人本就要進入莊園探索，所以白霧沒有多想，邁出了第一步。
　　尹霜有些牴觸，尤其是看到一個面相三四十歲的孩子，搖著一個年齡只有他一半的男人叫爸爸撒嬌的時候，雖然畫面很滑稽，可尹霜卻感覺到一股異樣的恐懼感。
　　這莊園很邪門。
　　只是眾人進入後，她還是跟著進去了。
　　隨著莊園的門關上，白霧下意識回頭看了一眼，赫然發現備註變了。
　　【有趣的遊戲已經開始，而你還渾然不知，但或許未知與期待感才是最好的朋友？我的老夥計，現在你已經無法離開這座莊園，能打開莊園門的人，正在為你準備甜美的食物和飲品，請盡情享用美食，以及你將來必然會面對的人生。】


第一百一十二章：我要當爸爸
　　蜜汁玫瑰芋頭，杏仁豆腐，桂花糕，荷花酥。
　　擺放在拼盤裡的甜點，小巧精緻，且對所有人來說，都有著致命的吸引力。
　　哪怕調查軍團一眾人裡，只有白霧見過這些東西，只有他知道這些食物，但其他人還是覺得賞心悅目。
　　好看又好吃。
　　尹霜等人原本很懷疑，食物是否有什麼問題，覺得白霧似乎有些過於貪吃了。
　　但白霧……吃得真的太香了。
　　那個吃相，讓尹霜這個向來冷靜的冰山美人，都做出了吞嚥口水的動作。
　　白小雨是最先吃的，他根本不擔心中毒，哪個器官中毒，就切掉哪個器官，然後再長一個新的就是。
　　事實上，這些食物也絕對安全。
　　眼睛給到的反饋，讓白霧心情很愉快：
　　【你看著他們獻上的美味食物，想著為何他們如此慇勤，是不是裡面有什麼貓膩？但我可以告訴你，吃下它們會引發什麼後果——飢餓度-1，營養餐厭惡感+10000……00。不要擔心食物有問題，它們最大的問題，就是留住你的胃。】
　　華麗的莊園，舒適的居住幻境，美味的食物，白霧知道越是優渥的表相，就代表著真相越危險。
　　但對不起……食物太好吃了。
　　不管該隱留下了什麼，先吃，吃飽了才有力氣解密，才有力氣減肥，才有力氣絕食，歷來如此。
　　不多時，一群人都吃吃喝喝起來。
　　在第一棟別墅外的院子裡，他們坐在昂貴的白橡木圓桌上，享受著舒適的露天下午茶。
　　六個人，六張桌子，一般來說一張桌子夠坐三人，不過在白霧等人進來後，王先生很快安排人引導每個人坐在了不同的桌子上。
　　這位看起來十九歲，但實際上並不是十九歲的王先生，觀察了一圈後，確信吃的最香的，和長得最矮的，兩個人裡其中一個是領頭人。
　　王先生朝蓉姐使了個眼色，於是蓉姐便坐到了五九對面，而王先生則坐在了白霧的對面。
　　很快，其餘幾張桌子，也都有了對應的人。
　　尹霜是一個吃東西不喜歡有人一旁看著的人，坐在她對面的，是一個年齡比她還大上幾歲的女人。
　　但女人的表情顯得很童趣，讓尹霜又一次感覺到背脊發涼。
　　「有事麼？」
　　「姐姐，你喜歡被人照顧嗎？」
　　「這是什麼問題？」
　　另一邊。
　　白霧看著王先生，假裝有些不好意思地說道：
　　「對不起，很久沒吃到如此美味的食物，有些失態。」
　　王先生皮笑肉不笑地說道：
　　「沒關係，還有很多，晚餐更豐盛，今天的晚餐應該是烤乳豬和烤羊排，主食是水晶蝦仁餃子，還有一些地方菜，不知道您最喜歡什麼料理呢？我讓我夫人給您準備？」
　　還真是熱情好客。其實這棟莊園可能出現的狀況，白霧已經猜到了一個大概。
　　他猜測，這一家人很快就要離開莊園了，不過白霧面不改色，依舊是笑著說道：
　　「這怎麼好意思呢。」
　　中式客套，言下之意就是太棒了，摩多摩多。
　　王先生依舊是職業性假笑：
　　「沒關係，我們喜歡招待客人。」
　　白霧點點頭：
　　「我很久沒吃到像模像樣的食物了，既然您也準備離開了，那就準備幾道菜吧。」
　　王先生愣了一下，這個人知道自己要離開？
　　白霧沒有理會王先生僵硬的表情，說道：
　　「隨便弄幾個小菜就好了，您不用太費心，就麻酥油卷兒、溜鮮蘑、溜魚脯、雞皮鱘龍、蟹黃鮮菇、玉簪出雞、夜合蝦仁、虎扣龍藏、仙鶴燴熊掌、銀針炒翅、鼎湖上素、青梅桔餅、桂花八珍、冰糖山楂、圓肉瓜條、炒麵魚、炒竹筍、芙蓉燕菜、炒蝦仁兒、燴蝦仁兒、燴腰花兒、燴海參、炒蹄筋兒、鍋燒海參、鍋燒白菜、炸木耳、糖燜蓮子、釀山藥、杏仁兒酪、小炒螃蟹、汆大甲……」
　　白霧一口氣報了接近七十個菜名，然後淡定地說道：
　　「不會太為難您吧？要是您覺得無法彰顯您的熱情，我還可以再加。」
　　王先生愣住，怎麼感覺放進來了一個比他們更不正常的傢伙？
　　「還能再加嗎？」白霧見對方沒反應，又補充了一句。
　　王先額頭冒出汗水，有些勉強地笑道：
　　「您知道的還挺多的……」
　　「害，這才到哪啊，要不我再補充些？」白霧企圖再次施法。
　　「主要是吃不完。」王先生打斷了白霧的施法吟唱。
　　「也是，那就先弄這些菜湊合湊合吧。」白霧很淡定，彷彿剛才真就只是隨便說了三五道菜。
　　「好的……我稍後會通知我夫人，讓她去準備的。」
　　王先生沒有忍住，擦了擦額頭的汗水，許多年前他住進來的時候，第一次可是很小心戒備的。
　　這個人可真蠢……或者說心大？看起來毫無戒心，反倒是其他幾個人，多少有點戒備。
　　王先生懷疑自己看走眼了，白霧看起來是整個隊伍裡最莽夫的，不應該是做決策的人才對。
　　不過為了這夥人能夠活的久一點，或者說過得和諧一點，王先生還是得問一些問題：
　　「客人，我能冒昧問您幾個問題嗎？您別緊張，就當是問卷調查就可以了。」
　　「好耶，我最喜歡問卷調查了。但我不喜歡坐著回答問題，我們可以邊走邊聊麼？」白霧拿起芒果汁，站起了身。
　　看白霧的反應，王先生越發感覺對方是整個隊伍裡最蠢的。但他還是配合著站了起來，跟著白霧走出了院子。
　　「就是您……」
　　「等一下，你得先說，請聽題，這樣會更有儀式感一點。」
　　「……」王先生沉默了一秒，妥協道：
　　「請聽題。」
　　「別問了，我當爸爸。」
　　白霧的聲音很小，雖然已經離院子有些距離。但依舊是用只有王先生能夠聽到的聲音說著話。
　　「嗯？？」
　　王先生忽然愣住，一臉驚疑的看著白霧。
　　白霧吮吸著吸管裡的果汁，神情滿足，看著王先生愣住的表情，說道：
　　「你應該驚訝的說，恭喜您，你竟然完成了一次搶答。」
　　王先生沒有說話，依舊是詫異的看著白霧，白霧聳聳肩，開始解密：
　　「我們住進來，裡頭的人才可以離開，住進誰家的屋子，誰家的人就能走。所以才會有你在草坪喝退他們的一幕，而你是住在這裡最久的，按規定，他們應該把留住客人的機會，也就是離開這裡的機會讓給你。」
　　王先生持續驚訝。
　　慢悠悠的喝著鮮搾的芒果汁，白霧神情愜意：
　　「一家三口，六戶人裡，只有一家不是三口，很可能是因為上次只來了一個人。你的孩子長得比你還老，這不可能是八歲，你也知道這謊言沒有人信。那麼他為什麼會心甘情願當你的孩子呢？我猜測應該和莊園的規則有關。」
　　「是這裡的時間法則有問題嗎？也許是的，進入這片區域後，或許人在很長時間不會衰老，這也就能解釋，為何你看著這麼年輕，但做事看起來卻是這些人裡最老成的。」
　　王先生抖了一下。
　　白霧的聲音依舊很細很輕，卻還能保持一種戲謔的語氣：
　　「當然，也有可能是住在這裡的人，年齡越大會越年輕，年齡越小越顯老，不過這個可能性從其他人家裡可以排除，因為也有父母看起來比孩子大的。所以真相只有一個，這裡的時間規則是，人不會衰老，但既然不會衰老，又怎麼可能生出一個比自己老的孩子？答案就很明顯了。」
　　「一家三口也好，一家四口也好，每家每戶每個人，都必須對應一個身份。你對應的是家主，於是那個女人和那個男人就只能對應媽媽和孩子的身份。」
　　白霧敲了敲精美的琉璃杯，想到了一個有趣的組合：
　　「或者你曾經也考慮過讓那個大鬍子當你老婆，那個四十歲老阿姨當你女兒？」
　　王先生直搖頭，表示自己不是那種變態，但隨即反應過來，好像現在的重點不是這個。
　　白霧身上始終有一種寫意和淡定，使得王先生覺得原本該很驚悚的對話，畫風直接偏了。
　　白霧說道：
　　「你讓我們六個人坐在不同的桌子上，提出這些問題，大概是想要確認我們性格與能力，好找出誰適合當爸爸，誰適合當媽媽，誰適合當寶寶？所以不用問了，我當爸爸。」
　　沉默了足足六秒，王先生才從驚駭裡回過神，這個人竟然能夠這麼短時間內，直接看出他們的目的？
　　白霧說道：
　　「不過有一點我很好奇，你那個八歲大的孩子，為什麼會那麼聽話？那麼像個小孩？是某種外力會強迫你們做出符合身份邏輯的行為？」
　　「這……我不能對您說。」
　　王先生現在明白了，這個人不是蠢，相反，他是看透了一切，有著遠超其他幾人的應變速度。
　　「不能說？看來這棟莊園還存在很多禁忌，而且我一口氣爆了那麼多菜名，你居然能應承下來，且你們無法離開莊園，那麼食物來源在哪裡？是否是莊園本身，並不存在食物來源問題？」
　　原來剛才他是故意爆出那麼多菜名的，為的是試探？這也在他的算計之中？
　　王先生再次無語的看著白霧，白霧就跟有讀心術一樣：
　　「但是請務必準備好這些菜，一盤都不能少。」
　　「……」
　　王先生很想對眼前這個年輕人，做出最後的善意勸誡：這裡是很恐怖的。
　　但不知為何，看著白霧，忽然說不出口，感覺自己弱的像個小朋友。
　　「算是吧……冰箱裡總是會在第二天，出現家庭主婦所期望的食材。」
　　「這冰箱能帶走嗎？你進入這裡後，就得有人離開吧？他們能拿走裡頭的東西嗎？」
　　「不……不能。」
　　白霧很失望，沒有負面情緒的他，甚至做出了絕望的表情來表達自己的失望。
　　終究還是得背鍋，冰箱靠不住。
　　「禁忌呢？」
　　「不能說……」
　　「看來只能我們自己摸索？」
　　「是的。」
　　「倒還算有趣。你們打算什麼時候搬走？」
　　「明天吧。其實您既然知道了……那為什麼還要進來？」
　　「這裡不會只有一種離開方式的，解開這個區域……」
　　白霧忽然失語了。就像是某種神秘的力量，讓他忽然忘了要說什麼。
　　原來如此，有某種力量會阻擋人們討論離開的方法。
　　「好吧，主要是我很喜歡這裡。」
　　雖然可以留三人在外面，但白霧很清楚一點，備註提到的是，只有進入莊園的人，才能免除負面屬性。
　　雖然沒有看不起尹霜這個二號腦的意思，但白霧認為，只有自己才能解開莊園的秘密。
　　尹霜等人又沒有牽引輪盤，索性多拉一隊自己人進來，增加發現線索的幾率。
　　王先生無法理解白霧，感覺這個人雖然看著很鎮靜，卻又有一種難以言說的瘋狂。
　　「很抱歉……既然您知道了，我就不瞞您了，您猜測的基本都是對的，只有你們進來了，我們才可以離開。」
　　「不需要抱歉，就算沒有你們，我也要進來，如果因為我的進入，能夠讓你們回去，這反而增加了進來的好處。」
　　白霧將問題換了一個很樂天的角度闡釋，這讓王先生充滿了感激。
　　也有些愧疚，因為關於莊園的很多秘密和禁忌，他不能說，有些禁忌，甚至是致命的。
　　白霧意識到，也許這一次，不是一天兩天能破解的，或許一行人會在莊園裡待上很多天。
　　但半個月後，就是兩軍演武，他必須要在半個月內解開謎題。
　　「對了，你進來多久了？」
　　「不能說……」
　　「好吧，這也不能說，那麼還有什麼是你能說的嗎？」
　　王先生愈發內疚：
　　「就……基本上什麼也不能說。在這之前……也沒有人能夠像您一樣，把這些都猜出來了。」
　　白霧點點頭，最後說道：
　　「但有一點，即將離開的人，會指定新住進來的人身份對嗎？就好像爸爸這個身份要給到我，必須得是當爸爸的人給我才行對嗎？而且你應該是這裡的決策者，大家會大概率聽你的意見？」
　　「對的。」
　　「太妙了，我可以當林無柔的爸爸了。」


第一百一十三章：三口之家的分配
　　白霧的推理還沒有結束，他看向頗為拘束的王先生，料想這次的一家三口之旅，肯定還有很多高能事件。
　　「可以串門嗎？」
　　「可以的，我們也經常串門。」
　　「說起來，你們就沒有一刻覺得待在這裡很快樂嗎？老實說，雖然人少了點，社交上限很低，但其實也不差了。」
　　竟然有人擁有一口自動補充食材的冰箱，還會想著逃離的？
　　「不不不……求您了，您既然看穿了一切，我無法再欺騙您，但請讓我們離開吧，這裡……這裡不……不，這裡很快樂。」
　　王先生一臉扭曲的說完了上面的話。
　　白霧感覺到，一家三口的遊戲似乎還存在著一個仲裁者。它在約束某些行為。
　　王先生方才應該是想說這裡不快樂的，但卻被某種力量改變了說辭。
　　但白小雨沒有感知到仲裁者是誰。
　　「你是住的最久的一戶人家？」已經確定的問題，白霧又問了一遍。
　　王先生點點頭，他已經感覺到了這個年輕人非同尋常的洞察能力。
　　白霧皺起眉頭，他暫時還不知道莊園裡到底是藏著某個有著特殊天賦，不老不死的人在操控一切，還是莊園本身有問題。
　　最後白霧說道：
　　「還有一個問題，你如果無法回答，可以用眨眼表示認同，或者微笑來表示否認。」
　　「您說。」
　　「父親，母親，孩子，三口之家，三個身份，是不是父親的權限最大？我的推測是這樣的，你們必須要維持著至少外人看不出端倪的三口之家關係，而你雖然是最冷靜的，但你的演技也是最拙劣的。」
　　「相反你那位可能是八歲零四百多個月的兒子，代入最深。是不是領取了對應的角色，會有某種東西干擾我們的思維。」
　　王先生呆若木雞。
　　雖然白霧說只要眨眼或者微笑回應，但他沒有想到白霧竟然能夠問到這一層。
　　這個問題過於禁忌，他甚至連答都不敢回答。
　　「這涉及到名單，我猜測你們必須做一些一家三口的互動，這甚至還會佔據你們不少的時間，我暫且將這個時間定義為非自由時間吧，非自由時間裡，或許你們必須裝的像是七百年前的某處大戶人家一樣。而父親的非自由時間最少，母親其次，孩子的非自有時間最多對嗎？」
　　「也就是說，當孩子的那個人……可能全程無法掌握自己的身體，他必須強迫自己扮演孩童？」
　　「看你的反應，這個問題似乎觸及到了某種本質，那麼我換一個更為萬金油的問候好了。」
　　白霧頓了頓，說道：
　　「可以供父親思考問題的時間，是不是最多的？」
　　王先生這次眨了眨眼睛。
　　「好的，母親比較忙一點對嗎？」
　　王先生再次眨了眨眼睛。
　　第三個問題自然不需要再問，也就是孩子的確是心智被控制的時間最久的。
　　白霧現在基本可以得出結論，這個莊園有著某種神秘力量在強制三人扮演一家三口。
　　這個扮演，可不是領取一個身份那麼簡單。
　　當然，離開莊園的秘密，也必然存在於三口之家這個主題裡。
　　不過個中細節，王先生能夠告知的太少，白霧只能自己通過三口之家的遊戲，來找到答案。
　　父親，母親，孩子，三個角色裡，有最多解謎時間的是父親，其次是母親。
　　所以三口之家的正確分配順序，應該是父親是最聰明的人，母親智商第二高，孩子智商最低。
　　白霧心裡大概有了數。
　　這個時候，院子裡的問答也差不多了。
　　白霧說道：
　　「該回院子裡了，你們的問題足夠隱晦嗎？」
　　「是……是的吧。」王先生原本認為不該有人可以直接猜出來。
　　對於他們製作的，用於調查誰更適合哪個角色的問答，也很有信心。
　　直到他遇到了白霧，一個彷彿在這裡住過，然後又返回了這裡的人。
　　事實上白霧為了食物，還真就謀劃著幹出這種事情——
　　找到離開的辦法，然後利用牽引輪盤，嘴饞了就帶上兩個人進來交換，吃的膩味了，又回利用方法逃離這裡。
　　如此反覆蹭吃的。
　　「讓他們停止問卷調查吧，我來制定家庭人員表，沒問題吧？」
　　「當然……我對您的意見完全認同。」這一點王先生說的也是實話。
　　……
　　……
　　下午茶的美好時光很快結束，尹霜和五九都因為一些奇怪的家庭問題而覺得不對勁。
　　林無柔，白小雨，秦林三個人則在認真的思考問題，完全沒有感覺到哪裡不對勁。
　　白霧回來後，發現問卷調查沒有結束。
　　然後王先生說道：
　　「好了各位，不要每次來了客人，都問些奇怪的問題，他們是偉大的冒險者，跟我們不一樣的，然後親愛的，請準備好今晚的晚餐……可能有點多，你稍等，我去寫一下。」
　　想起了數量龐大的晚餐，王先生懇求的目光看了一眼白霧。
　　白霧推測，這是一個不成文的規定，一家人離開這個詭異的莊園，意味著另一家入住。
　　但必須在這之前，盡可能滿足新家庭的要求。
　　白霧看著老王挺可憐，決定酌情刪減一些菜。
　　……
　　……
　　在白霧的要求下，沒有人帶路，六個人自由的逛著莊園。
　　「這裡真的是避難所？塔外樂園？」秦林最先疑惑。
　　他們走在滿是鬱金香與紫羅蘭的莊園後花園裡，白霧有一種皇宮也不過如此的感覺。
　　這個地方太過奢華，他可以想像這裡原本的主人，必定是七百年前某個有名的大資本家。
　　「沒有什麼避難所，塔外也沒有樂園，至少對於你們來說是的。」
　　對我不一樣，我只要有好吃的就能快樂，而且我不會感到恐懼，但今晚很有可能，你們會感到恐懼。
　　白霧內心倒是很期待今晚會發生什麼。
　　「他們剛才問的問題好奇怪，比如我喜歡做家務，還是喜歡做生意？」白小雨說道。
　　尹霜也皺起眉頭說道：
　　「是的，也問到我更喜歡照顧人，還是被人照顧。」
　　五九沒有說話，因為他的問題很冒犯——您的高度看起來很適合跟小孩子一起玩耍，您覺得呢？
　　當時五九的想法是——殺人犯法，所以不能殺人。
　　白霧裝作一樣，說道：
　　「是呢是呢，王先生也問到了我很奇怪的問題，假如以後有了小孩子，會為了孩子忍受妻子的無理行為嗎之類的。」
　　隨即他又說道：
　　「不過我們既然是客人，被人這麼招待，他們問些問題也就問了。」
　　因為真相過於離奇，所以尹霜等人根本不敢朝白霧所推理的方向去想。
　　也就是白霧，在白父從小的教導下，有著天馬行空的想像力。
　　「可我們要在這裡調查什麼？這些人給我感覺，好像在圖謀著什麼？」尹霜到底是機警的。
　　五九也說道：
　　「目前為止，這個區域似乎過於寧和了些。」
　　白霧又看向林無柔。
　　「看我幹什麼？話說晚上他們準備的食物，會比下午的跟好吃？下午的食物也太美味了吧。」
　　金色的陽光灑在林妹妹絕美的臉龐上，白霧心說，這麼一個傻兒子也不錯。孩子的顏值高，能夠極大幅度改善恐娃症，哪怕他以後很蠢，也會讓父母在懷疑大號是否練廢了，再開個小號前，更加謹慎。
　　畢竟林無柔假如有兄弟姐妹，說不定就長歪了。
　　「你倆呢？」白霧看向了秦林和白小雨。
　　白小雨向來不會惡意揣測人。
　　秦林在經歷過了楊震事件後，不再以前那麼白癡，他說道：
　　「回大人！我……我也說不好，雖然感覺不到哪裡不妥，但總覺得，塔外不該是這樣子的，雖然我今天運氣可能會很好……只是我還是不認為，人們找了幾百年的樂土，今天就能被我們找到。」
　　白霧不著痕跡的笑了笑，孺子可教，有進步了。
　　同時一家三口，兩個家庭的人員分配他也選好了，和之前唯一的變動就在於，到底是白小雨做媽媽，還是秦林做媽媽。
　　畢竟女人只有一個，就注定得有一個男媽媽……
　　白霧忍不住就想到了前世的男媽媽。柔寶放心飛，媽媽永相隨？
　　他搖了搖頭，果然男媽媽要不得。於是白霧有些同情——隊長了。
　　「白霧，你跟那位王先生談的就只是問答？」尹霜忽然說道。
　　白霧點頭：
　　「也問了幾個小問題，比如能不能串門什麼的，食物來源什麼的。」
　　關於家庭人員分配，白霧不打算對人說，甩鍋給規則便好，因為憨批注定不能接受自己當兒子，甚至尹霜和隊長這種，大概什麼都不會接受。
　　所以還是讓他們被動接受最好。
　　「這裡的食物來源你們可能不信，冰箱寄靈了，會自動補充食物，而且你們也感受到了，這些食物未必比營養餐更有營養，但絕對是最好吃的。」
　　「至於危險嘛，你們也看到了他們一個個見到有客人來時的表現，也看到了那個大齡兒子的詭異，只是他們確實是人類，我們總不能一刀殺了他們不是？最好的辦法，我建議各位先沉住氣，盡可能多觀察周圍情況。」
　　五九和尹霜同時點頭，二人意識到了一件事，恐怕這次任務，時間不再是以小時計算，得是按天算。
　　「越是規則奇怪的地方，藏著的秘密也就越多，且越接近本源，希望大家今晚都警惕些。」五九說道。
　　眾人點點頭。
　　……
　　……
　　晚上的時候，第一戶人家的別墅的餐廳裡，一行人圍坐在教堂風的真品紅榆木餐桌前，享受著豐盛的中餐料理。
　　白霧一時間成了最沒有智商的那個，開始了各種光盤行動。
　　白小雨雖然很小的時候，見過一些醫院的食物，但白霧點的這些，都是中餐裡規格最高的菜品，他沒有見過。
　　其餘人更是沒有見過。
　　吃螃蟹的時候，林無柔還是第一次見到螃蟹，他就像歷史上第一個吃螃蟹的人，疑惑著這玩意要怎麼吃。
　　這頓飯還是很美味的。
　　王先生，還有他的那位四十來歲的太太和差不多年紀的兒子，看著這一幕的時候，也想起了第一次吃到這些食物時，他們的反應。
　　大概只有第一夜降臨前，才有白霧所說的幸福這種東西。
　　之後只有折磨與恐怖，想到此，王太太則給尹霜盛了一碗湯：
　　「女人不容易，要多補補。」
　　這話王先生有些不愛聽，合著一家之主就很容易？家主雖然有著較多的，白霧所說的自由時間，但也是被折磨的最厲害的。
　　這是王先生沒有告訴白霧的。
　　王先生與王太太的表情，都落在了白霧的眼裡。他沒有說什麼，同時也觀察著王寶寶。
　　這個八歲零四百個月的巨嬰，到此時依舊是臉上掛著孩童的天真爛漫。
　　這一幕很滑稽可笑，只是細細去想，又感覺很可悲可怖。
　　同時白霧還注意到，自己留下的這些菜名字，都是前世裡頂尖廚師才會做的。但王太太居然也能做出來。
　　他推測角色綁定後，應該還會額外給到一些能力。
　　但這一切預示著什麼呢？
　　暫時想不通。
　　……
　　……
　　這頓飯吃的很晚很晚。
　　儘管半小時前，每個人就已經飽了，但還是不願意離開餐桌。
　　某種意義來說，美食對於高塔人，也是另類的光。他們已經適應了黑暗，也就是營養餐這種黑暗料理的魁首。
　　但如今接觸到光，假如以後吃不下營養餐……
　　白霧認為自己的鍋任重而道遠，希望它有點自覺性。
　　約莫晚上九點的時候，一群人便開始安排休息的房間了。
　　王先生叫來了蓉姐。
　　「是這樣的，幾位客人，別墅裡空置客人屋不是很多，沒辦法讓你們全部住進來，就三位客人得去阿蓉家住。」
　　蓉姐原本很忐忑，在聽到了王先生這句話，臉上堆起了笑容：
　　「哈哈哈，我們幾家都一樣的。」
　　尹霜又感覺到了不對勁，似乎蓉姐有些刻意的在強調一樣這個概念。
　　林無柔，白小雨，秦林，依舊是渾然不覺。
　　王先生清了清嗓子，不出意外，今晚規則就會生效，他盡可能用平常的話音說道：
　　「那麼，白先生，林先生，還有這位美麗的女士，你們今晚就住鄙人家裡吧，房間我已經為你們安排好了。」


第一百一十四章：無法入睡的夜晚
　　夜已深。
　　白霧等人住在第三層。
　　儘管一直沒有客人前來，但每天，扮演母親角色的王太太，還是會認真打掃房間。
　　他們比起真正的有錢人來說，唯一的區別就是，沒有傭人。
　　很多事情必須是他們親力親為。
　　好在這棟別墅足夠現代化，每個客人的房間，都有著獨立的衛生間，洗漱用品，日用品，電視，空調，雜誌。
　　看起來和商務酒店很像，但裝修風格和傢俱的數量，又讓人感覺完全不同。
　　算是能夠做到真正的賓至如歸。
　　白霧住的屋子最大，尹霜住的屋子次之，林無柔的屋子很小，但已經比他在第二層分配的公寓一整套都大，所以他沒有懷疑什麼。
　　另一邊也是類似的，五九的屋子最大，秦林的屋子次之，白小雨的最小。
　　兩個三口之家分配完成。
　　至於夜裡會發生什麼，白霧還不清楚。
　　……
　　……
　　十一點。
　　屋外的忽然響起了狗叫，六隻狗，六種極其相似的頻率。
　　白霧很淡定的給自己沖了杯咖啡，回憶著白天的細節。配合此時的狗叫，他想起來一件事。
　　白小雨的感知裡，庭院是有狗的。
　　只是很奇怪，白天的時候，這些狗他沒有見到，即便客人到來，狗也沒有叫。
　　但此時此刻，到了夜晚，外面已經沒有動靜了，狗卻叫了起來。
　　它們的叫聲此起彼伏，似乎帶著某些恐懼。
　　這叫聲在寂靜的夜裡，已經算得上是噪音，六隻狗一起叫，儘管別墅的隔音效果還算不錯，但每間屋子的窗戶都是開著的。
　　而這個時候，所有人都躺在了床上，出於懶惰，沒有人願意關窗戶。
　　即便關上了，也不會有人覺得能擋住噪音。
　　六隻狗叫了足足十分鐘，中間的叫聲甚至帶著某種憤怒，直到後來，忽然間變得尖銳，又壓低了聲音，幾隻狗全部散開。
　　它們的聲音小了很多，可是還是在不停的叫。
　　第一個受不了的是林無柔，他雖然罵人厲害，卻不至於跟狗一般見識。
　　林無柔起床，穿著臥室裡原本準備好的絲質睡衣，貼身的質感讓人感覺很舒服，只是睡衣上印著的老虎和獅子讓他有些不喜歡。
　　但衣櫃裡能夠更換的睡衣全是這種風格的。
　　林無柔也只好選擇妥協。
　　關上窗戶的瞬間，軟軟的風還有嬌嫩花草的氣息竟像是瞬間被隔斷。
　　林無柔忽然有一種錯覺，整個屋子叮咚的震了一下。
　　狗叫聲戛然而止，他仔細去聽，外界好像沒有了任何聲音。
　　這關窗的效果出乎林無柔意料。
　　他回到床上了，本該很好的睡著，但或許是因為太安靜了，反而無法睡覺？
　　他只聽到了腦海裡的耳鳴聲。
　　人在極度安靜的情況下，就會聽到一股持續的耳鳴聲。
　　「怎麼橫豎都睡不著，我該去白霧聊聊天。」
　　林無柔忽然站起來，但猛然想到，自己堂堂猛男，穿這種卡通Q萌的睡衣會惹來白霧嘲笑，便打算換上自己原本的衣服。
　　匡……當！
　　就像是某種東西猛然間拍了衛生間的門，在林無柔準備更衣的時候，衛生間裡忽然傳來了異響。
　　由於關窗之後的極度安靜，匡當的聲響異常震耳。但消散的也很快。
　　林無柔皺起眉頭，停下了手裡的動作，準備去衛生間看看。
　　他的腳步很輕，卻因為安靜，有著很明顯的聲音。
　　週遭實在是太安靜了，林無柔試圖去感知什麼，但回應他的，依舊是絕對的安靜。
　　明明是很新的房間，衛生間門推開的瞬間，林無柔卻聽到了某種銹蝕金屬摩擦的聲音，但只是很短，短到大概視線裡的畫面只過了一幀。
　　衛生間很寬廣，精緻的浴缸，與淋浴設施都在玻璃牆的內測，而外側則是梳妝台。
　　儘管屋子裡的衣服都很童趣，但這間屋子的設計，算是孩子大人都能住。
　　林無柔仔仔細細的看了看，衛生間裡沒有任何東西。
　　「怪了，我聽錯了？」
　　衛生間的每一樣物品都原原本本的擺放在其他位置。
　　林無柔看了足足五分鐘，硬是沒有找到聲音的源頭。
　　他轉過頭去，背對著鏡子，在確信沒有任何物體發出聲音後，林無柔表情漸漸變得平靜，懷疑自己聽錯了。
　　鏡子裡的身影，平靜的望著他的背部。
　　……
　　……
　　尹霜的屋子裡，床比較軟和。
　　雖然尹霜還沒有躺上去，但她感覺得到，這比自己在第二層的公寓舒服不少。
　　她不愛穿睡衣，習慣裸睡，但這是在別人家裡，尹霜還是會克制一下。
　　她一直沒有睡覺，只是坐在床上。
　　當狗叫聲傳來的時候，尹霜覺得有些冷，窗外的風涼悠悠的，床被也被吹冷。正處在某些時期的她，略微不舒服。
　　便關上了窗戶。
　　關上窗戶的瞬間，尹霜發現狗叫聲忽然全部消失了。
　　她不太相信這種絕對的隔音效果，倒更傾向於相信狗忽然不叫了。
　　打了個哈欠，回味著今天的美食，同時腦子裡又想著自己該有警惕感，讓尹霜略微混亂。
　　有一種生活在糖與毒藥間的感覺，她倒也沒想太多，因為確實乏了。
　　只是準備睡去的時候，尹霜忽然停住。
　　因為脖子上忽然有些癢。尹霜摸了摸，發現脖子上有根細長的頭髮，這種事偶爾也會有，倒也不值得在意。
　　極度安靜的環境，對一個心靜之人來說，算是很好的睡眠環境。
　　尹霜掀開了半邊被子，潔白光滑的長腿邁到了床上。
　　環境很舒適，不管是氣溫，安靜程度，還是床的柔軟度，以及被窩的溫暖程度，這使得尹霜很快的睡著。
　　四十秒後，尹霜醒了，驚醒。
　　她猛然間從溫暖的被窩裡逃了出來，眼睛睜得很大，即便是在塔外的病棟，她也不曾這般眼神看著某個事物。
　　她忽然想起來，一直到關窗前，她都沒有上床。
　　……
　　……
　　白霧的屋子裡還有書櫃。
　　只是裡面的書，都是一些生意上的書籍，成功學，營銷學，貿易知識，各種沒有意義的東西。
　　和其他兩個房客不同，白霧算是知道了三分之一的劇本，所以他能夠感覺到，這間屋子雖然是客房，但卻有意的，在讓客人適應主人的房間。
　　一家之主。
　　之所以選尹霜做太太，倒不是白霧對尹霜有任何想法，尹霜在他眼裡，過於束縛自己，尤其備註提及她是一個復仇者。
　　這讓白霧對這種苦大仇深的背景更沒有興趣，宴玖亦如是。
　　「生意……」
　　白霧思考起了白天的對話。
　　「說起來很奇怪，大家被困在莊園裡，為何要問客人，更喜歡做生意還是更喜歡做家務？」
　　白霧記得有人問過白小雨這個問題。
　　白小雨當時選的是家務，因為生意他不懂。
　　白霧忽然反應過來，這個問卷調查本身，也有一定問題。
　　「家務我可以理解，老王的這位女大三十的老婆的，各方面家務都在做。但是生意……他們怎麼做生意？和誰做生意？」
　　白霧翻閱起了那些關於生意的書籍。除卻營銷知識和成功學雞湯文，大多是講貿易的。
　　書架上看，似乎和貿易有關的知識佔據了百分之七十。
　　白霧隱隱感覺到這裡頭有問題。
　　但這個時候，窗外傳來了狗吠。
　　白霧起來了，給自己沖了一杯咖啡。原本想推測下狗叫的原因，但架不住它們一直在叫，而自己又並不具備狗語四級。
　　白霧關上了窗戶。
　　在窗戶合上的瞬間，一股詭異的氣氛讓他頗為不舒服。
　　屋子裡的一切都很正常，這一點白霧已經用普雷爾之眼確認過，沒有監控，也沒有什麼寄靈物品。
　　「竟然能這麼安靜？」
　　於是白霧又做了一件事，打開窗戶。這個時候電視忽然亮了。
　　「據本台報道，食城第三街區下午四點，下水道裡，管道工人發現大量體型巨大的老鼠從管道中跑出，近期可能有大量老鼠在城中作亂，疾病監控中心正在準備應對鼠疫。」
　　電視的畫面是下水道裡湧出了許多老鼠，塊頭幾乎比某些發胖的橘貓還大。其中一些老鼠，嘴裡還咬著某些人類器官。
　　食城，第三街區。
　　白霧下意識的皺起眉頭，因為這個地址他聽過。不過很快他想到一件事。
　　「我要打開窗戶，電視就忽然自啟動了。」
　　白霧沒有因為忽然看到的一則新聞而打亂自己的步驟，而是準備再次打開窗戶。
　　在打開窗戶的瞬間，電視的畫面忽然開始不斷地閃爍著雪花畫面，還能聽到明顯的電流滋滋的聲音。
　　風聲，屋外的狗叫聲再次傳來。
　　白霧有些疑惑，真就是窗戶的隔音效果很好？
　　不對……如果隔音效果好，為何連門外也沒有動靜了？
　　他又關上窗戶，電視訊號的變得穩定了很多。
　　「電視為什麼會播七百年前的新聞……」
　　新聞很快到了第二則。
　　「關於船票難買的事情，目前方舟計劃的對外負責人宣稱，會盡快解決，確保廣大群眾有資格登上離開的航船。但儘管如此，仍然有不少群眾聚集在金融街，以罷工和遊行來示威。」
　　船票？
　　白霧想起了前往高塔的機票……
　　方舟計劃又是什麼？高塔？
　　按照目前白霧對高塔的認知，他不認為高塔是由人類製造的。
　　「這些新聞在這裡播放的意義是什麼？你是莊園本身？還是某個惡墮？你到底想讓我看到什麼訊息？」
　　這句話彷彿有著某種魔力，由於白霧還沒有徹底入住，似乎有些話還可以說出來。
　　電視的畫面瞬間變成了黑色的背景，其間有綠色的0和1漂浮著。
　　白霧原以為這是一串極長的二進制數字。但很快他發現了不對勁的地方。
　　有些地方的數字比較亮，有些地方的數字比較暗淡。
　　在光與暗的色差下，形成了一個笑臉輪廓。
　　只是白霧來不及看清笑臉的細節的時候……電視台又跳轉了。
　　「我要是這個時候把你關上會怎麼樣？」
　　此時發生的事件已經很靈異，但白霧沒有恐懼感。他沒有關上電視，因為有一種感覺，這些新聞不是無意義的在播放……
　　也許今天不看，明天就看不到。
　　尤其是下一則新聞——他還挺感興趣。電視的畫面是記者正在採訪某位高級探長。
　　「您認為面具怪人的行為，構成了犯罪？」
　　「是的，截至目前，我需要抓捕惡墮，研究其起源，但面具怪人顯然認為他的存在凌駕於我們的律法之上，他將惡墮帶走到我們不知道的地方……」
　　「可是惡墮的確威脅了市民們的安全不是麼？據很多市民描述，如果面具怪人當時不出現，他們將面臨生命危險。」
　　「不可能的，我們的城市很安全！」探長最後一句話顯然很憤怒。
　　電視到這裡，又換了另外一個節目。
　　每次換台的時候，因為訊號問題，白霧會短暫的看到某個畫面。
　　這一次他把畫面記了下來。
　　是一個笑臉，似乎是一個女孩的笑臉。
　　這次的節目似乎是某個脫口秀訪談。
　　「其實大家完全沒有必要恐慌嘛，惡墮？末世？方舟？高塔？都是假的！人類歷史上有很多次世界末日的傳言，但哪次應驗了？我們的資源不夠我們生活嗎？顯然這顆星球還沒有到完全枯竭的地步嘛……我們的科技不夠我們渡過難關嗎？當您還在看節目的時候，就說明此時的您，正在溫暖的被窩裡，享受著那些焦慮之人感受不到的快樂不是嗎？」
　　「大家不信就打開食城衛士，只要八點中，食城衛士還在播放動畫片而不是八點檔新聞，就說明根本沒有世界末日。」
　　電視的右上角浮現出了一小時一次的時間倒計時。儘管白霧現在的時間，根本不是晚上八點。
　　電視也很配合的轉到了食城衛士，畫風細膩的某個動漫角色正在說著日語：
　　「我叫阿良，33歲。住在食城商業街的別墅區一帶，未婚。我在好友阿閒的咖啡店服務。每天都要加班到晚上8點才能回家。我不抽煙，酒僅止於淺嘗。晚上11點睡，每天要睡足8個小時。睡前我一定喝一杯溫牛奶，然後做20分鐘的柔軟操，上了床馬上熟睡。一覺到天亮，決不把疲勞和壓力，留到第二天。醫生都說我很正常。」
　　即便到了這個時候，食城衛士也在放著動畫片，但很快，動畫片中間出現了字樣——
　　插播一條緊急消息！前所未有的惡墮群即將襲擊本市！請各位居民趕緊逃離！
　　電視關掉。
　　白霧還在思考著電視裡這些新聞的關聯，就連他也沒有注意到，電視其實沒有關掉。漆黑深處……它還在播放著什麼。


第一百一十五章：見鬼
　　秦林很奇怪，自己明明才剛上床，為什麼被窩這麼溫暖呢？
　　這簡直就像是有人在床上躺過。但他膽子雖然不大，腦回路卻不會將事情往恐懼的方向上帶。
　　他害怕那種實打實的危險，卻不怕鬼怪。鬼怪如果真的存在，對於秦林來說，十二點前沒過，自己也不可能被鬼盯上。
　　於是他心很大的躺在了床上。
　　成為了六個人裡第一個入睡的。
　　甚至當他打起呼嚕的時候，竟然還沒有過十二點，睡眠質量出奇的好。
　　隨著秦林進入越深的睡眠，他被窩的另一側逐漸鼓了起來。
　　一根根黑色的頭髮絲纏繞在秦林的脖子上，秦林覺得有些癢，摳了摳脖子，吧唧吧唧嘴，翻了個身。
　　此時此刻，十一點五十九分，是他擁有幸運的最後一分鐘。
　　這個時候最大的幸運，就是能夠睡著被精神入侵。
　　在秦林的夢裡，他變成了一個女人，正在屋子裡耐心等待某個男人的歸來。
　　這本該是一小時後的內容，秦林由於缺心眼直接睡著了，沒有經歷最恐怖的一幕。
　　他如果睜開眼睛，就會經歷尹霜正在經歷這一幕。
　　此前的一小時裡，尹霜翻箱倒櫃，走遍了屋子的每一處，都沒有找到任何落髮。
　　就連剛才被她輕拂掉的頭髮，也不見了。
　　不久前被窩還被吹得有些涼，但自己躺上去的時候，竟然會很溫暖。
　　這個時候就算睡著了，尹霜也是那種很淺的睡眠，根本不可能進入深層睡眠。
　　何況她也沒有睡著，於是乎尹霜看到了最嚇人的一幕。
　　被窩漸漸鼓脹起來，一個女人從被子裡探出了頭，黑色的長髮背對著尹霜。
　　每一戶住進來的人，都會在夜晚感受到恐懼，尹霜的確有些害怕。
　　以至於作為調查員，她的第一反應不是戰鬥，而是奪門而出。
　　但門……被鎖住了。
　　尹霜又懼又怒，直接對著門狠狠踢了一腳。
　　接下來的事情很怪異——
　　門雖被踹開了，但門外的場景，她看到了一個女人，正在背對著她。
　　讓尹霜頭皮發麻的是，那個女人穿著和她一樣的睡衣，身材也很相似，而門外不是走廊，是她所想要離開的屋子。
　　這裡彷彿是一個循環，踢開了屋子的門，卻會進入另一間一模一樣的屋子。
　　鬼的恐怖，就算在末世也一樣，因為對於人來說，高塔可以隔絕惡墮，卻無法隔絕人內心的恐懼。
　　儘管是根本不曾有人能證明其存在的東西，但卻始終讓人們恐懼著。
　　尹霜到底是經歷過塔外調查的先鋒組成員，她強忍著內心的恐懼與，邁開大長腿，一個箭步瞬間來到了床前，直接掀開被子，打算和女鬼正面對決。
　　但被子掀開的瞬間，她只感覺到脖子上涼涼癢癢的。床裡什麼也沒有。
　　整個屋子忽然燈光閃爍。
　　「你是在找我嗎？」耳邊傳來了尖細的女音。
　　無數道門打開，無數間屋子裡同時迴盪起這句話，所有背對著尹霜的女人猛然間轉過了身。
　　一張張淒慘的臉全部凝望著尹霜。
　　尹霜看著這一幕，大腦嗡的一下，一片空白。
　　而後，她直接跌倒在地，昏睡了過去。
　　夢中，她成了另一個女人。
　　此時的秦林就很幸運，他沒有經歷剛才的一幕，跳過了最恐怖的一步，直接進入了精神入侵的步驟。
　　不然作為一個吉祥物，往常大多混跡於白色區域的小透明，方才尹霜經歷的一幕，大概會留下心裡陰影。
　　……
　　……
　　林無柔一拳打爛了鏡子。他大口的呼吸著。
　　就在不久前，他看到鏡子裡的自己，對著他做出了微笑。
　　加上總是在他躺床後不久就傳來的拍門聲，讓林無柔打碎了鏡子。
　　鏡子本該是貼在牆上，算是櫃子的門，打碎鏡子後，一地碎裂的鏡片裡，鏡子裡的「林無柔」們，依舊在笑嘻嘻的望著林無柔。
　　而林無柔的注意力，則完全被鏡子碎裂後的幽深通道給驚住。
　　「來和我玩啊。」
　　那本該是裝著洗漱用品的櫃子，忽然間變成了看不見盡頭的隧道。
　　林無柔聽著裡面傳來的聲音，咒罵了起來。
　　「媽的，邪門！」
　　他感覺到了一種難以言說的危險，決定離開這裡。
　　但等待著林無柔的，是更深一層的恐怖。
　　門就像是觸怒莊園惡鬼的裝置，試圖開門的人，都會得到懲罰！
　　在林無柔發現門被鎖住，於是用極其暴力的方式破開門後，他看見的只有一面面鏡子，和一道通往漆黑深處的通道。
　　所有鏡子裡的他，都在做著不同的動作，就像是無數個小孩子，在展現自己的調皮。
　　林無柔下意識的感覺到了什麼，他往後退了幾步。
　　但隧道深處，似乎正有某種東西接近。
　　「你也喜歡吃千層糕嗎？」
　　「我的衣服好看嗎？」
　　彭！
　　林無柔猛然將門關上，一切恐怖的畫面消失。
　　門外巨大漆黑隧道傳來的壓迫感也驟然消散，他艱難地呼吸著，想著這裡到底發生了什麼，卻忘記了，還有一個隧道。
　　黑色的手臂從梳妝櫃裡伸了出來，捂在了林無柔的嘴巴上。
　　「我最喜歡吃千層糕了，媽媽做的，爸爸餵我吃！」
　　……
　　……
　　屋外的狗叫聲讓五九睡不著覺，他第一次聽到這種生物的叫聲，但說來奇怪，卻也不覺得很陌生。
　　五九是所有人裡膽子最大的，白霧不算，某種意義來說，白霧那不叫膽子大，叫瘋狂。
　　所以五九沒有關上窗戶，他選擇頂著狗吠聲睡覺。對於五九而言，把握外面的動靜是很重要的事情。
　　如果那些動物是因為某種外力，受到了驚嚇而叫，他更要打起精神，哪怕白天補覺都行，夜裡的時候，五九決定守護眾人。
　　窗戶沒有關上，電視機也就始終安安靜靜的。
　　這個莊園今日發生的一切，在五九看來，就像是一碗甜湯裡，摻入了幾滴血液。
　　整碗湯依舊是紅色的，但縈繞在心裡的那股淡淡的恐懼感，又始終無法抹除。
　　他自然沒有真正的睡著。這裡是塔外，他不會認為這裡真的安全。
　　但四小時早過去了，沒有任何負面屬性，也感知不到任何惡墮。
　　快到十二點的時候，狗叫聲停住了。
　　五九沒有入睡，窗戶也始終沒有關，於是他聽到了聲音。
　　那是手在拍打什麼的聲音。
　　只是此間的聲音顯得很縹緲，和林無柔聽到的拍衛生間門的聲音不一樣。
　　五九皺起眉頭，這聲音似乎來自對面，他此前一直在閉目養神，沒有注意到書架上的書籍，沒有注意到電視機其實通了電。
　　他和白霧不一樣，此時的白霧正在檢查電視機的奧秘，翻箱倒櫃尋找遙控器，同時白霧也注意到了門竟然被一股外力鎖住，除非破門。
　　白霧沒有破門，繼續尋找線索。
　　而五九來到了窗邊，他看到了怪異的一幕。
　　他此時正對著白霧那棟別墅的窗戶。窗戶邊上有個人。
　　五九望著這個人，這個人也望著五九。
　　黑暗裡，視線無法看清細節，五九卻感覺，這個人不是白霧。
　　他猛然間擔心起白霧的安全，於是對著窗戶那邊，比了一個調查軍團特有的手勢暗語。
　　幾乎是同一時間，窗戶那邊的身影，也比了個一模一樣的手勢。
　　五九傳達的意思是，你是誰。
　　那邊回饋給五九的意思是，你是誰。
　　五九覺得很奇怪，往後退了一步，準備第一時間去找白霧。
　　但窗戶外的，另一棟的對應的窗邊，那個身影也退了一步，彷彿也要去尋找什麼。
　　警覺的五九猛然意識到，對方的動作和自己極其同步。
　　於是五九忽然停下腳步，做了個揮手的動作。
　　對方也同樣做了一個揮手的動作，彷彿是五九的影子。
　　五九微微一愣，大聲說道：
　　「白霧，是你嗎？」
　　「我不叫白霧。」
　　對方很快回應，但聲音不是來自對面，至少給五九的感覺，這聲音似乎是從很近的地方傳來的。
　　五九決定走近一些，他將頭探出窗外，與此同時，對面那棟別墅裡，那個身影也將頭探出窗外。
　　儘管隊長的膽子很大，可他的心跳依舊在加速。
　　黑暗裡，他還是看不清那個人，可就他有一種預感，自己看到的……是一個倒影。
　　看不清。
　　除非前往那棟別墅。
　　五九決定離開，可在他準備轉身的那一刻，兩個窗戶裡的畫面終於不再是倒影般對稱。
　　在另一棟別墅的房間裡，五九看到了另一個高大的身影，舉著電鋸站在了和自己動作一樣的那個人後面。
　　救人心切，五九大聲喊道：
　　「危險！你身後！」
　　「危險！你身後！」
　　兩道聲音同時響起，這次五九聽到了，是從對面傳來的。
　　他猛然一驚，回頭一望，一個中年人，正舉著電鋸，面目猙獰的望著他。
　　「我不叫白霧。」
　　五九最後聽到的，是中年人的這句話，以及窗戶猛然間關上的聲音。
　　……
　　……
　　距離十二點還有五分鐘。
　　白霧不確定其他幾間屋子裡，是否大家的經歷都差不多。
　　一個人在害怕，理智，極度害怕，極度理智的情況下，做出的表現截然不同，對應的，環境給到的反饋也不一樣。
　　白霧認為自己或許發現了最多的線索。比如電視的節目裡，其實是在報道食城這個區域，末日大遷徙前的一些事情。
　　這裡很可能是食城郊外的某棟豪華莊園。
　　女主人做菜很有一手，應該是某個名氣很高的女廚師，而且是美女廚師。
　　男人則是負責食材貿易的。
　　他們有一個女兒。
　　而且……他們有船票。
　　船票會否還在莊園裡，白霧還不清楚。
　　他還差一些線索。
　　「目前看來，關窗戶和開窗戶得到的線索不可兼得啊……我這該死的全存檔搜集強迫症……」
　　白霧發現了，關和開，似乎對應著某種玄機。
　　至少在自己關窗戶後，屋子裡的氣氛瞬間變了，而且有某種力量試圖阻止自己開窗戶。
　　但他說不上來這一切是為什麼。
　　雖然極度理智能夠得到的情報最多，但也有些情報需要適當地恐懼環境下才會觸發。
　　就好比白霧壓根沒有開門的慾望，但其他幾個人，除了五九，都被嚇得想要逃離。
　　盡可能看到的屋子裡各種情況，才能最大限度還原。
　　白霧最終為了電視節目關上了窗戶，也就沒有看到電鋸男這一幕，否則他的推理能夠更深一層。
　　「從我進入這棟莊園起，就沒有看到過任何不正常的事物……但這本身就是一種不正常。」
　　明明在看到莊園大門的時候，普雷爾之眼給到的反饋是有問題的，可進入莊園大門後，白霧就沒有看到過任何異常的東西。
　　隔音效果好到炸裂的、彷彿讓人忽然進入異次元的窗戶。
　　一個能收播七百年前電視節目，中間時不時放個女鬼臉惡作劇的電視機。
　　這一切都很正常，白霧甚至想起來一件事，自己去廚房的時候，看到冰箱，也沒有任何異常。
　　這才是最詭異的事情。
　　「普雷爾之眼如果失效了，應該是無法彈出備註，但這並沒有發生。那就意味著一件事……」
　　白霧睜大眼睛：
　　「這些東西的確是正常的，不正常的源頭不在於這些道具，而是其他東西。」
　　「到底是什麼呢？嘶……要是有攝像頭就好了，能夠看到其他屋子裡的動態，我或許今天就能推斷出這裡發生過什麼，這棟莊園的秘密是什麼。」
　　「要不出門看看？或許能從狗身上的得到一些線索。」
　　白霧想啥做啥，果斷打開了門。
　　雖然與其他人開門的目的不一樣，心情也不一樣，但開門這個動作觸發的後續反應一樣。
　　「咦，這是什麼空間規則？」
　　門外自然不是走廊，而是一間和自己所在的屋子一模一樣的場景。
　　白霧覺得很有趣。
　　「這東西會固定觸發？那這莊園裡能住的人可多了去了。」
　　沒有任何迴避，白霧決定探索一下，這循環式場景，到底有沒有盡頭，他將電視機下面的一層抽屜，抽出一厘米的距離。
　　然後走入了下一間屋子。
　　來到這間屋子，白霧注意到，電視機櫃下的抽屜，同樣是被抽出了一厘米。
　　「有點意思呀。這基本意味著，我回到了自己所在的屋子裡吧？」
　　「鬼打牆？」
　　截止到現在，白霧依舊沒有任何負面情緒。
　　樓上的王先生，耳朵貼著地面，想要聽聽下面的動靜。
　　他不解……為什麼聽不到劇烈的動靜呢。
　　難不成這個人……不害怕的嗎？還是已經嚇暈了？儀式已經開始了？
　　王先生聽到了門打開的聲音，他欣喜又害怕，因為開門這個動作，是一個禁忌，當初他開門時，看到的景象至今難忘，甚至他認為離開莊園後，自己也將用餘生來消化這些恐懼……


第一百一十六章：地獄般第一天
　　白霧最終還是昏了過去。
　　倒下去之前，他看到了一個神情猙獰的中年男子，手裡拿著電鋸。
　　然後意識一沉，陷入了昏死狀態。
　　白霧還記得某部扯淡的電影裡，有一個理論。
　　惡魔降臨的三個階段。
　　第一階段是誕生。被惡魔盯上的人，會聽到一些聲音，感覺到某個東西的存在，建立起某種這裡是否有什麼髒東西的自我暗示。
　　第二階段是騷擾。經過第一階段的鋪墊，惡魔已經開始通過某種捉弄的方式，試圖讓人產生恐懼，進而崩潰，心裡脆弱的人，在這個階段，意志會遭受極大地摧殘。
　　第三階段，降臨。在恐懼感侵蝕了理智後，惡魔便會收割這個可憐的靈魂。進行意識入侵，或者直接殺害目標。
　　這個理論，也符合很多恐怖片拍的拍攝邏輯。
　　白霧沒有想到的是……自己真的會經歷這種東西。
　　由於始終沒有恐懼感，意志始終處在最為清醒理智判斷力最強的狀態，甚至還覺得越發亢奮……
　　所以第一階段的暗示失敗了。第二階段的騷擾更是讓白霧覺得因吹斯廳。
　　於是白霧直接來到了第三階段。
　　在他開始探索循環式場景的時候，電鋸男直接拿著電鋸，不講鬼德，偷襲了這個十八九歲的年輕人。
　　假設這個電鋸男是某個鬼魂，那麼他一定是憤怒且充滿了挫敗感的。
　　因為他不得不用蠻力弄暈白霧，完成儀式。
　　甚至就連白霧倒下前，還對其進行了一番分析。
　　在白霧昏迷前，見到了拿著電鋸的電鋸男，他依舊很冷靜，看著對方手裡的電鋸，原本想等備註彈出來。
　　整個過程沒有超過一秒，按照他往常的經驗，普雷爾之眼需要一點五到三秒的過程分析。
　　所以序列的能力來不及顯現，白霧被弄暈了。
　　但這在徹底失去意識，身體跌倒的過程裡，白霧注意到了對方的價值不菲的腕表，表上的時間顯示為早上的十點二十二分，指針是停住的。
　　白霧腦海裡閃過許多念頭：
　　「一般這種做工的腕表，不可能不去校對，也看不到任何破損的痕跡。」
　　「鞋上有血跡，我還沒被攻擊，那麼血跡哪裡來的呢？」
　　「他的表情猙獰，但住在這種地方的人，休養應該不低……還是說身為鬼就一定要這種表情做標配？那還是我老爸那種一臉淡定的折磨更嚇人。我或許可以假設他是某個『物品』，和電視一樣，保留著七百年前的某種狀態。那麼是因為什麼需要露出如此表情呢」
　　「哎呀，時間不夠了……我要昏過去了。」
　　「對了，我為什麼無法避開他的攻擊呢？」
　　「我好歹也是四階的高手，他的動作也不快……難不成伴生之力也被壓制了？」
　　「是了，這裡也許是一種與高塔和正常塔外截然不同的第三區域？」
　　「希望這鬼不要肢解我，順便幫我把被子蓋好。不行了，晚安，電鋸人。」
　　白霧昏了過去。
　　……
　　……
　　半夜三點。
　　儀式全部完成，樓上的三口之家，流下眼淚。但三人的情緒波動完全不同，至少不全是喜悅。
　　情緒波動最為劇烈，的不是王先生，也不是他的太太，而是那個做孩子的。
　　天曉得他這些年怎麼過的？
　　每天都沉浸在噩夢中，日復一日，日復一日，看不到任何的希望，在恐懼中，按照莊園的要求扮演一個死小孩。
　　他本是一個僱傭兵，殺人放火無惡不作。
　　但來到了該死的莊園裡，他必須天天叫人爸爸，必須每天做那些幼稚可笑的孩童行為。他要為那些毫無趣味的玩具而歡呼，要找一個跟自己年紀一般大的女人撒嬌。
　　一旦不這麼做，最深的恐懼就會找上他。以及比恐懼更可怕的東西。
　　意識仍然是自己的，每一個夜裡都會招受折磨，無論他怎麼做，都會進入噩夢裡，一次又一次看到各種恐怖的怪物。
　　區別只是在於，如果他扮演的更好，會少受些折磨，屬於自己的東西，會流失的少一些。
　　他認為自己早已經瘋了，也許瘋了，就不會有害怕，不會有恐懼。
　　他的確瘋了，卻無時無刻不被恐懼包圍與痛苦包圍著。原本作為一名僱傭兵，他的認知也開始逐漸崩塌。
　　甚至有時候，他覺得自己就是一個小孩。
　　就在幾分鐘前，「交接儀式」終於結束。
　　他站起身來，流下了眼淚。一邊哭一邊笑，難過著喜悅，膽顫著憤怒。
　　不管做出什麼樣的行為，都不會感受到那股劇烈的痛苦，也不會忽然間分不清眼前的情況。
　　錯亂與割裂是他此時表情最真實的寫照。
　　然後他想起了叫了很多年爸爸媽媽的男人與女人，他終於不用再忍受他們了！
　　儘管大家都是受害者，但他無法接受，憑什麼自己要扮演這個小孩子？憑什麼？
　　大家都在莊園裡，為什麼是自己受的痛苦最多？
　　廚房在一樓。
　　但他不敢開門，開門和開窗在這座莊園裡，多數時候是禁忌。
　　他耐心的等待著，死亡一點不可怕，因為他已經沒有多少東西可以失去了。
　　……
　　……
　　第二日。
　　六點的時候，天色依舊是暗藍色的，白霧，尹霜，林無柔都睡的很沉。
　　六點四十的時候，一陣動靜傳來，女人的尖叫聲很刺耳。
　　外面的狗沒有叫，白霧是被女人的叫聲吵醒的。
　　「這個聲音……什麼情況，發生了意外？」
　　白霧緩緩起身，準備穿上衣服出去看看，但下意識的想要穿上調查軍團藍色的作戰服時……他忽然感覺到一陣記憶插入進來。
　　「爸爸才不會穿這樣的衣服，你不認真！」
　　一道聲音在白霧腦海裡飄過，接著便是一陣針刺般的痛苦在身體各處，同時白霧忽然感覺到，自己似乎在對這件藍色的調查軍團作戰服趕到陌生。
　　但好在，不多時，白霧就想起來了，這是調查軍團的作戰服。
　　他皺起眉頭：
　　「糟糕，如果我做出的行為，與父親的行為嚴重違背，我的身體會有極大地痛苦反饋，同時……我的記憶會被強行竄改？但這種竄改應該是臨時性的。」
　　「這就能解釋的通了，為何王先生不肯說一些話，也許說話的行為……會引發某種反噬。這種反噬如果太多，也許記憶的篡改，就會變成永久性？」
　　白霧能夠想像，如果不按照某個方法去做，身體恐怕就會抹去一部分記憶，大腦的邏輯就會變得混亂，然後最終強行因為新記憶的介入，變成另外一個人。
　　「規則果然才是最強大的敵人，某種程度來說，惡墮也是規則的產物，所以最可怕的敵人，是這個區域本身？」
　　「對方沒有限制我的思想，這麼說來，想是不犯罪的……」
　　這倒是讓白霧有些意外，這區域規則，還聽契合刑法精神的。
　　刑法裡，一個人內心不管多麼邪惡，只要沒有實施犯罪行為，那麼他就是無罪的。
　　「但我應該沒有辦法給隊長傳遞信號……糟糕，隊長還好，他本身不笨，應該很快就會意識到問題所在，而且根據三個身份的自由時間比例來看，父親身份應該是有一定自由的。但林無柔……」
　　白霧真怕林無柔一不小心，就跟著規則硬懟，然後造成永久性的記憶覆蓋。
　　尖叫聲再次響起，白霧只能暫時放棄去看林無柔。
　　他感覺到這棟別墅裡正在發生什麼。
　　他穿起父親的衣服，準備起身去看看。
　　此時林無柔和尹霜也都醒了，但他們馬上又強制睡著了。
　　迴盪在林無柔腦海裡的聲音是——「我不想起床！我不要起床！我不要起床！」
　　林無柔就死腦筋，非想起來，但很快，他的作息永久變了。
　　他雙眼渙散，念叨著好似夢話一樣的囈語：
　　「我不想起床，我要睡到媽媽來叫我。」
　　林無柔睡著了。
　　而尹霜這個時候，也因為那聲尖叫聲，想要起來，但卻同樣的，聽到了一個聲音：
　　「媽咪是不會在這個時候起來的。」
　　因為害怕疼痛，尹霜兩次嘗試後，就意識到了問題所在。
　　她只能安安靜靜的躺在床上，閉上眼睛，裝作自己熟睡。
　　開門的時候，白霧聞到了一股腥臭味。
　　他意識到事情不妙，樓梯間裡，有拖動屍體後留下的血液痕跡。
　　白霧立馬跑到樓上，順著血跡，他來到了女主人的房間。
　　房門是大開著的。
　　雖然還沒有看到屋子內發生了什麼。
　　白霧已經知道了屋內正在發生的事情。
　　「爸爸是不會允許這種行為的。爸爸要去制止他！」
　　白霧知道很不想看到裡面的內容，不是害怕，而是覺得掃興。
　　他原以為自己一行人的到來，算是拯救了兩戶家庭，他也從王先生的表情裡，看到了能夠逃離這裡的希望。
　　原以為還能看看，他們離開莊園後，因為莊園規則停滯生長的身體會否發生某種反應。
　　但現在什麼都看不到了。
　　「媽媽，你怎麼不說話呢？你快責備我呀。」
　　這個「寶寶」，在多年的折磨下，早就瘋了，崩潰了。只是還有一種比讓他瘋癲和崩潰更大的恐怖，使得他還在扮演寶寶這個角色。
　　如今，那種恐怖忽然沒了。
　　他反而因為承受不住自由……而變得癲狂。
　　在白霧看到了慘狀的一刻，在腦海裡聲音再次提醒的時候，他知道自己要解決掉這個可憐的「寶寶」。
　　但念頭剛起，便沒有了機會。
　　「寶寶」自殺了。
　　白霧看著這一幕，開始強制自己做些什麼。
　　他怕自己忍不住去側寫，然後就不小心代入到這個寶寶的身上。
　　天曉得一個四十來歲的成年人，最後以這種方式收場，是經歷了怎樣的折磨？
　　這不是避難所，這裡是真正的地獄。
　　……
　　……
　　七點。
　　尹霜起來後，忍受著做出了錯誤行為後的痛苦，開始按照腦海裡的聲音指示，去洗漱，去化妝。
　　然後下樓，去做早餐。
　　但她沒有上樓。
　　「爸爸在處理了，媽媽先去做吃的。」
　　痛苦沒有消失，尹霜不得已，只能強迫自己去做吃的，彷彿根本沒有看到任何血跡。
　　空氣裡也彷彿沒有任何的血腥味兒。
　　她從來沒有做過食物，甚至說，昨天是她第一次，通過教科書插圖外的方式，見到了塔前時代的食物。
　　這注定是充滿痛苦的一頓飯。
　　因為每一個步驟的錯誤，尹霜都必須付出靈魂如同針刺般的代價。
　　她甚至不敢哭，必須要保持微笑。
　　這樣的情況下生活數年……是一種什麼樣的折磨？
　　她大概也猜到了，自己算是成了「替身」。
　　尹霜的內心從來沒有如此恐懼與害怕過。
　　我會永遠困在這裡嗎？
　　只有其他人來到這裡，我才能夠離開嗎？
　　這種痛苦以後每天都要經受嗎？
　　隊長他們現在怎麼樣了？
　　我該怎麼辦？
　　明明是很溫馨的畫面，一個家庭主婦，一臉微笑的準備早餐，但尹霜前所未有的痛苦與彷徨。
　　好在這個時候，鄰居來了。
　　這是一個不成文的規定，第一戶來到這裡的人，在掌握了規則和生存技巧後，要幫助第二戶的人適應。
　　第二戶幫助第三戶，第三戶幫助第四戶……第六戶又幫助第一戶。
　　人類是脆弱又強大的，他們善於適應，也願意為了生存做各種妥協。
　　只是尹霜還是那般絕望。
　　進來的太太會教她如何做食物，而這個太太一樣，聞到了屋子裡的血腥氣……
　　她們只能一臉平靜溫和的樣子，似乎歲月靜好。
　　內心，則開始一點一點的割裂。


第一百一十七章：解密莊園謎題
　　處理屍體這件事，白霧很擅長。
　　他還記得前世和某個犯人進行過學術上的交流，告知其該如何處理屍體，就能完美避開嫌疑。
　　當然，這番交談是在犯人被抓後，以至於犯人得知了方法後反而很鬱悶。
　　不過莊園裡，處理起來要簡單許多，並不需要掩蓋什麼，別墅後院挖坑埋屍就行。
　　做完這一切後，尹媽媽已經將林寶寶從床上喚醒。
　　一家三口開始享用早餐，彷彿就在一小時前，屋子裡並沒有死過三個人。
　　「爸爸應該講講工作上的事情。」
　　「媽瞇，你為什麼不跟爸爸講講我要過生日了？」
　　「我想跟爸爸撒嬌。」
　　三個人的腦海裡，迴盪著某個小孩的指示。
　　白霧起碼可以知道一件事，那就是尹霜和林無柔的舉動，都不是本人的意思。
　　所以至少這裡，對他這個全存檔搜集者非常友好。
　　他可以通過三人行為，反推「莊園」的要求。
　　「我是父親，跟我說話是孩子，想來作妖的，便是那個孩子。尹霜和林無柔也一樣。」
　　這頓早餐吃的很溫馨，至少對白霧來說，喊乖兒子的時候，很舒服。
　　林無柔的表情起先很僵硬，但最終還是非常乖巧非常開心的回應著。
　　不過白霧算漏了一件事。
　　他雖然沒有負面情緒，但人的身體機制還是會有因為見到不舒服的東西而噁心反胃的反應。
　　美女撒嬌白霧還能抵擋住，但假如美女是男的呢？
　　林無柔抱著白霧的手臂，嘟著嘴巴，讓白霧餵飯的畫面，白霧作為第一視角的當事人，著實有些沒頂住。
　　針刺般的痛苦連續出現了兩次，都壓不住他體內的尷尬。
　　尹霜倒是覺得這畫面挺好看，白霧顏值九分，林無柔顏值也絲毫不差。但她沒有心情。
　　多麼溫馨美好而又……尷尬的一幕，如果上一戶一家三口沒有死在這裡，尹霜或許會有心思欣賞白霧和林無柔的表演。
　　林無柔自然不想做出被人笑話一輩子的黑歷史動作，但不這麼做，實在太過痛苦了些。
　　白霧想到了這一茬，倒也壓制住了尷尬，只是忽然心疼起矮哥來。
　　此時此刻，亦是矮哥那邊的彼時彼刻。
　　白小雨要哭了。
　　他是最不怕痛的人，塔前時代的經歷，讓白小雨經歷了太多太多的痛苦。
　　肉體毀滅再生長，並不是經歷一次痛苦，而是毀滅與生存，各自痛苦一次，甚至後者還要超越前者。
　　可這不是能夠忍受這種針刺靈魂的疼痛，就能改變的，白小雨管五九叫爸爸這個事情，讓白小雨接受不了。
　　他覺得白霧倒像是自己精神上的長輩。
　　或者說，是康斯坦丁更為合適。
　　但莊園裡沒有接受不了這個選項，大家的選擇只有相親相愛。
　　秦林呢。
　　他睡前就在想，自己擁有悲喜輪盤，今天很幸運，但明天，悲喜輪盤就變成了帶來厄運……會是什麼樣的厄運呢？
　　現在他知道答案了。
　　此時他正在管未來的隊長叫親愛的，眉眼間還帶著女人的嬌羞。
　　某種意義來說，這裡對於秦林而言，真是一個堪比紅色區域的超級危險地帶，因為它會製造很多黑歷史，這些黑歷史可不會因為進入高塔就沒了。
　　五九是白霧的頂頭上司，而白霧算是秦林和白小雨的頂頭上司。
　　自己成了大老闆的老婆……
　　這輩分怎麼這麼亂呢？將來回到了高塔，自己和老大算不算社會性死亡？
　　五九向來不苟言笑，對於痛苦的承受能力也極強，但塔外最強大的敵人就是規則。
　　他無法對抗莊園的規則。
　　好在……另一戶人正在收拾東西離開，蓉姐的寶寶，不像王先生家那個一樣被折磨到崩潰。
　　他們至少沒有經歷一個血色清晨。
　　這第一天的清晨尚未結束，所有人都開始期待著白霧能夠盡快的得到線索。
　　……
　　……
　　早飯之後，白霧在提示下，準備開始工作。他很想去送送蓉姐一家人。
　　只是腦海裡的聲音提示他，那不是他想要做的事情。
　　工作的地點就在那棟豪華如游輪的酒店式大樓。目送了蓉姐等人一臉複雜的離開後，進入了酒店式大樓。
　　準備破解所謂工作。
　　早上的經歷，他不在乎尷尬，尷尬這個東西，也就臉皮薄的人，會比較難受，甚至會復發性難受。
　　白霧不會難受，但也高興不起來。
　　偶爾欺負一下林妹妹，是生活的調味劑，但很顯然，那些溫馨畫面下，每個人都異常的痛苦。
　　「我必須盡快……不，是竭盡全力，用最短最快的時間破解莊園謎題。」
　　辦公的酒店式大樓很大，在白霧看來，這裡不亞於某些五百強企業的總部大樓。
　　白霧走進這棟大樓的時候，周圍環視了一圈，發現並沒有碰到狗。
　　整個莊園佔地面積很大，但六隻狗，到底在哪裡呢？
　　它們昨晚嚎叫的意義是什麼？
　　目光落在了大門上。從進入別墅後，普雷爾之眼給到的備註就沒有特別值得注意的地方。
　　他看窗戶時，備註和他腦海裡的想法幾乎一樣。
　　【一扇隔音效果非常好的窗戶，好到你一關窗，整個世界都會配合你安靜下來。】
　　看門的時候。
　　【這個材質的門具備一定的抗腐蝕性，但你如果全力一腳，一定可以踹開噠。】
　　看電視的時候。
　　【尼索高清8K電視，很不錯，但你環顧屋子，卻沒有發現一台PS5，這就好像你長了個某個東西，卻從來沒有機會用到它。】
　　早上的時候，他也看了一眼冰箱：
　　【我建議你最好在裡面塞一點啤酒和可樂，我真懷念那個味道……呃，我是說咱兩真懷念那個味道。】
　　道具本身沒有任何異常，包括床，衛生間的鏡子，天花板，那些書本。
　　白霧全部審視過，但眼睛給到的提示，這些物品比他本人都正常。
　　當然，最後出現的電鋸人，白霧來不及看到備註就昏了過去。
　　明明每一樣東西都有問題。
　　可每一樣東西的反饋，都沒有值得要注意的地方。
　　這合理嗎？這不合理。
　　直到此刻，白霧看到了酒店式辦公大樓的門，他終於看到了不一樣的地方。
　　【我們來討論一個哲學問題，假如橫看成嶺側成峰，那麼身在廬山外的人，憑什麼有資格說身在廬山中的人，看不到廬山真面目呢？】
　　大門的反饋，和門無關。
　　白霧發誓，自己的隱藏面如果是一個謎語人，那將來一定要做一個隱藏面消除式自我催眠。
　　不過這個謎題，他很容易就知道了重點所在。
　　「不識廬山真面目，是因為身在山裡，看不到山的全貌，但如果在山外，又如何看見山的內裡？所以我一直在山外……」
　　白霧推開了辦公大樓的門。
　　映入眼簾的有電梯，五個設有門禁的通道，還有咨詢台，打卡機，以及掛在電梯按鈕上的樓層分佈……
　　「果然，這裡是企業大樓，七百年前應該是有很多人在這裡的。至少末世降臨前，這裡應該是某個大型企業的總部。」
　　白霧看了看樓層。
　　整棟辦公大樓，一共二十二層。有兩層餐廳，三層員工休息間，公司各個管理的會議室佔了三層。
　　有些層級的作用沒有標注。眼睛也沒有像在第九病棟那樣，提示到某一層存在著什麼怪物。他決定先去十六層的董事會會議室看看。
　　白霧打開電梯。
　　電梯裡有一小塊電子屏，關鍵時候起到通知作用，平常則是廣告作用。
　　此時正是上午，員工們進入工作狀態的時候，白霧看到的電子屏裡，內容正在講狼性文化。
　　要求員工們如同狼一樣有鬥志，一群男男女女互相煽耳光，業績不達標的人，要在人群裡大喊我是廢物之類的。
　　「老資本家了。」
　　在電梯即將抵達十六層的時候，電子屏裡的內容忽然停頓，就像是信號中斷。
　　電梯門打開。
　　大樓的每一層都很大，即便是單獨的會議層，也有獨立的機房，檔案室，前台，候客廳。
　　整層樓空蕩蕩的。地上倒是沒有散落的文件，但積了一層灰。
　　「難道其他幾個人……就不來這裡看過嗎？」
　　人都是有惰性的，白霧想了想，也許之前的幾戶人家，在精神入侵完成後，就感覺自己已經沒可能離開這裡了，都把心思寄托了在新住戶進來。
　　沒有人想著破解大樓謎題。
　　白霧站在前台，露出了笑容，然後他開始做俯臥撐，仰臥起坐，扮鬼臉。
　　身體彷彿又恢復了自由。
　　進入大樓前，白霧的腦海裡有指示，要在十一點四十前，回到家裡和老婆孩子吃午飯。
　　他看著電梯，始終沒有樓層變動，只有自己進來的時候是這樣。
　　加上方纔的一番試探性舉動，白霧弄懂了一件事。
　　「這個孩子，並不知道父親的工作是什麼，所以一切也很還原，就算我被精神入侵，她能強制掌控我的身體篡改我的記憶，但我在工作的時間是自由的！這也是為什麼父親會擁有最多的自由時間，因為一家之主需要工作！而孩子對工作內容一竅不通。」
　　「也就是說，每天的工作時間，我都可以自由調查。電梯只有我按動過，截至目前為止，六戶人家只有我一個人來了，這麼說來，哪怕不進入這棟酒店式辦公大樓，也可以算作工作！」
　　「或許隊長他們在家翻翻那些貿易書籍就算是在工作？至少小孩子的眼裡，大人看書，就是在工作！」
　　白霧有些興奮。
　　他能感覺到，整個莊園的秘密，就在這棟大樓裡。
　　「距離午飯時間還有一會兒，我得趕快找到線索。」
　　白霧走進會議室，眼睛開始四處觀望。
　　有眼睛的存在，白霧並不擔心找不到線索，哪怕是地毯式搜索，他也能找到答案。
　　何況探索解密就像是拼圖，不需要拼出全部，就能推斷出圖案的樣子。
　　他望向了這層樓每一間屋子的門。
　　【候客廳，曾經這裡也有不少身份顯貴的人，或者偶爾有待提拔的人進來，抽抽煙喝喝酒，商量商量如何薅羊毛。你如果要進去的話，大概能夠撿到七百年前的上等雪茄煙屁股~】
　　不是這裡。
　　【衛生間，你為什麼會認為廁所裡會有線索？難不成在廁所門背後留下小廣告，真的是刻進人類DNA的行為嗎？七百年過去，裡面甚至沒有了臭味。】
　　也不是這裡。
　　【一間機房，打印文件，收發郵件，儲存電子文檔之類的不重要的活兒，哦，裡面有我最愛玩的蜘蛛紙牌和掃雷，不知道這麼多年過去了，電腦裡的gtx3090能不能帶得動呢~】
　　看來也不是機房。
　　白霧最後看向了檔案室。
　　【不會吧，你已經這麼依賴我了嗎？檔案室當然不會有檔案，就像藏經閣裡從來沒有易筋經一樣。明面上的檔案對你來說毫無價值，還是說你也想做一個帶資本家？】
　　明面上的檔案？
　　有點線索了，看來存在某個地方，藏著真正的檔案，但未必就在這一層。
　　沿著樓層走了走，白霧拐了個彎，看到了內側的董事會會議室：
　　【一群大股東坐在方桌前，談論國際形勢，原油價格，競爭方最新動作？或者某個小職員正在董事長面前揭露某個董事會成員的罪刑，並要求他百倍奉還，當場下跪道歉？這不是電視劇，這裡頭沒有任何線索，大多時候他們討論的，都是一些不重要的瑣事，但你可以進去坐坐，因為椅子還挺舒服的，是我最喜歡的譚木匠手藝做的。】
　　不在董事會會議室這一層。
　　白霧隨後又逛了這一層的幾個角落，都沒有發現任何有用的線索。
　　「不能這樣地毯式搜索，因為很有可能……我下午就不會工作了。仔細想想，一定還有哪個地方是我遺漏了的。」
　　就像前世某個大資本家，在電視前一臉委屈的說道「我每天甚至要親自工作兩小時」來表達自己如何辛苦。
　　白霧不認為自己扮演的父親這一角色，會在下午這麼美好的時間也要工作。
　　下午很有可能又得被林無柔……糾纏一番。他必須得趕快。
　　「截至目前為止，要讓六戶人家全部存活，完成過家家的必不可少的條件是什麼？」
　　「為什麼書房裡的書，大多和貿易有關……」
　　「看來我得去一趟董事長辦公室？」


第一百一十八章：夫妻之夜
　　白霧腦海裡有了一個大致的想法，這個想法很荒誕，卻也有一定的邏輯性，但他需要驗證。
　　「該隱肯定會給我留點線索，不然他還真打算讓隊長當一輩子老父親？」
　　「只是二十二層，我得弄清楚，線索在哪一層。」
　　樓層信息索引裡，有些層級其實沒有標注用途，已經標注用途的，白霧覺得不太可能是。
　　他回到電梯，按了二十一這個數字，二十一層是董事會成員辦公的地方。
　　電梯抵達二十二層的時候，電梯內的電子屏又變得卡頓起來，狼性文化四個字，開始不斷的重複播放，而且隱去了第一個字。
　　這一層和十六層一樣，滿是灰塵，是明面上最有可能獲取情報的地方。如果是往常，白霧反而會最後搜索信息量可能最大的地方，但現在他很急。
　　二十二層的機房依舊一樣，前台稍有變化：
　　【儘管這棟樓每層樓都有一個前台，二十二層樓的前台絕對最漂亮的。你認為一個只服務於十幾個人的前台，會有工作量一說麼？她每天可閒了，不過偶爾也會很累，不是心累。】
　　二十二層的前台很漂亮？
　　白霧相信眼睛的審美應該和自己一樣，是比較挑剔的那種。
　　「從方纔的會議室座次數量來看，董事會成員只有十一人，他們大多有自己的私人秘書，不需要詢問前台，前台其實也就是起到一個裝飾作用，偶爾負責幫忙跑腿。但這一層的工作量很低，因為前台身份太輕，而這一層涉及的工作往往會比較重要。」
　　「這麼看來……這個前台很累，應該是被包養了。她的工作內容主要是和某個董事會成員上床。」
　　白霧想到某種可能，也許這位董事長的秘書也很漂亮，但他和秘書關係很正常，因為能做這種大財團董秘的，業務能力很強，落下什麼把柄反而不好。
　　所以秘書只是一個幌子，在自己辦公區域最顯眼位置的前台，才是出軌對象。
　　「其他董事會成員我暫且不去假設，如果出軌的，是我扮演的角色……」
　　有錢人出去尋歡作樂，外面養點什麼太正常了，幾乎無法證明什麼，他們回到家裡，依舊可以和家人一副相親相愛的樣子，雖然是表相，但有錢人的眼裡，表相比內在更重要。
　　「這至少可以說明……愛情並不是這個男人眼裡最看重的東西。也就是莊園裡，相親相愛的一家，只是一個表相。」
　　白霧開始觀察一間間董事會成員的辦公室：
　　【你來到了罪惡的第一間房，七百年後，裡面是否依舊充斥著大麻的味道呢？】
　　癮君子……不是這間，白霧能感覺到自己扮演的角色，或許骨子裡有著某種暴戾，但不是癮君子。
　　【罪惡的第二間房，每週三晚上六點五十，這裡會召開一場牌局，玩二十一點。他們賭注很大，很多人往往離開這棟樓後，就會發生意外。】
　　好賭……那麼這間屋子就不該是某個人獨有的，算是合作使用。
　　白霧看向了第三間。
　　【罪惡的第三間房，在屋子的辦公桌櫃子裡，放著一本圖冊，裡頭有很多巧妙的構圖。這個屋子的主人很喜歡密室逃脫遊戲，他會耗費巨額財產，做出許多設計巧妙的密室，如果無法離開密室，闖入者便會死去。當然，這裡是沒有的。末日降臨的時候，所有人都在逃離，坐船的坐船，坐飛機的坐飛機，但他選擇了躲在自己設計的密室裡，你猜怎麼著？他活了七百年！也許將來你會遇到他。】
　　「密室解謎麼……看來也不是這間，當年的董事會成員裡，有一個熱衷於密室解謎的有錢人，這個人在密室裡變成了惡墮？」
　　白霧現在對下集預告沒興趣，但他還是走進了屋子，取出了那本圖冊——【一本將來你或許會用到的東西。】
　　接下來的時間，白霧一排排屋子看過去，但凡提到屋子裡藏著某種資料的，白霧都會進去，將這些資料取出來看看。
　　只是一圈下來，除卻最後一間屋子，他都沒有找到有價值的情報。
　　而最後一間屋子，也是最大的辦公室，備註是這樣的。
　　【這間屋子裡藏著一個保險櫃，裡面搜集了很多屋子主人收下的禮物，你一定很好奇為什麼會有人把這些東西放在辦公室裡——因為這些禮物全是液體，它們裝在寫有各種數字的小瓶子裡，數字最小是九，最大是四十。】
　　分析完備註之後，白霧忽然有了一些線索。
　　液體……
　　裝在各種瓶子裡，最小的是數字九，最大是四十。假如對應的，是人的年齡呢？
　　一個變態的形象，忽然就在白霧腦子裡構建而出。液體到底是什麼液體，他也有了答案。
　　這一層下來，依舊沒有什麼線索。
　　但假如一排排所謂罪惡的房間裡，其中一間的描述對應著父親這個角色的話，至少能夠得知，這個父親的某些特徵。
　　而直覺告訴白霧……最後那間屋子，就是父親所在的辦公地點。
　　在白霧準備繼續深入的時候，腦海裡傳來了聲音。
　　「爸爸要回家了，我想爸爸了。」
　　沒時間了。
　　白霧暗暗搖頭。
　　「看來還得度過一個夜晚了。昨晚是作為客人入住，不曉得今晚作為主人入住，會有什麼變化。」
　　……
　　……
　　午餐很豐盛。
　　尹霜長得極美，冰山大美人笑起來的時候，會比哪怕同等顏值其他風格的女人，更有殺傷力。
　　白霧感覺不到美感。
　　因為尹霜並不快樂。
　　從酒店式大樓回來的時候，白霧嘗試過去看看矮哥，但腦海裡的聲音提示「爸爸從不遲到」「現在不是下午茶時間」。
　　加上早上有人串門，白霧推測下午茶時間和早茶時間，是可以拜訪他人的。
　　只是能夠問到的線索，一定很少就是。
　　餐桌上，白霧看著一桌子飯菜，有些疑惑。
　　「嘗嘗吧，要弄它們，我折騰了很久。」尹霜是笑著說這些話的。
　　白霧卻能聽出其中的無奈。
　　「是記憶竄改麼？明明今早之前，尹霜連食材名字都叫不出，現在卻能夠做出關於它們的高級料理？因為始終無法做出正確的菜，所以直接改動記憶了？」
　　「難不成林無柔所扮演的那個孩子，是個天才小廚師不成？」
　　「不對勁。」
　　白霧一邊說說笑笑，偶爾給林無柔和尹霜夾菜，一邊則思考著困擾他的問題。
　　尹霜也很含蓄地說道：
　　「有些想念娘家人，你要快些忙完工作啊，忙完了隨我回去看看。」
　　林無柔還沒有聽出這句話的暗語，他的記憶被篡改了不少，這個時候他正內心一邊嘔吐，一邊搖著白霧的胳膊說道：
　　「爸爸，爸爸，我要吃這個。」
　　白霧聽懂了，尹霜很聰明。
　　目前來說，她還不知道什麼話可以說，什麼話不可以說，但謹慎點總不會有錯，畢竟針刺的痛苦很折磨人。
　　娘家人是高塔，工作則是當前區域調查。
　　尹霜內心一定很害怕，才會提出這種要求。
　　白霧點點頭說道：
　　「快了。不會讓你等太久的。」
　　這句話後，尹霜感激的看了一眼白霧。
　　也許只有這一眼，是和她真實的心意重合的。
　　……
　　……
　　午飯過後，白霧被強制和林無柔進行了一番親子互動，大概就是親親抱抱舉高高，小娃娃騎在老父親肩膀上的遊戲。
　　只是林無柔只比白霧矮了一點點，畫面十分尷尬。
　　隨後林無柔和白霧還有尹霜都歇息了，午睡了一小時左右，三人又到院子裡，張羅著下午茶。
　　誰家邀請誰，都是根據腦海裡的聲音的，今天白霧將邀請矮哥所在的那一家，和第三棟住戶所在的那家。
　　四點左右，別墅的院子裡，一行人看起來其樂融融的坐在一起，享受著下午茶。
　　五九見著白霧，也隱晦的表達了「想要回高塔，抓緊破案」的信息。
　　白霧看得出來，白小雨和秦林，讓矮哥很崩潰。
　　尤其是白小雨一米七，矮哥一米五九，二人完舉高高的畫面……
　　白霧想了想，明天，明天一定要破案，不然回到高塔後，大家都得社死。
　　「最近工作怎麼樣？」白霧詢問起矮哥，試圖問問矮哥有沒有線索。
　　五九搖頭說道：
　　「老樣子。」
　　白霧略微失望。隊長並不笨，但在這座莊園裡，要找到線索都非常困難。
　　第三棟住戶的鄰居，也是一家三口，父親扮演者二十九歲，母親扮演者三十歲，算是不幸中的萬幸，小孩扮演者四十二歲。
　　起初他們有些不習慣，但現在這一戶甚至真的覺得，這就是他們的孩子。
　　這家人很意外，因為白霧等人，適應的非常快。他們前來喝下午茶，也是想告訴白霧和五九，離開這裡，要按順序來。
　　下一戶輪到他們了，希望到時候莊園外有新客人的時候，五九和白霧能夠守規矩。
　　這番話說的不算隱晦，但他們還是忍著痛苦說完了。
　　白霧說道：
　　「為什麼就不能大家一起出去郊遊呢？為什麼一定要留人在公司呢？就不考慮過給大傢伙放一個長假？」
　　白霧說的相對隱晦些，他要帶所有人離開這裡。
　　但對方只當白霧說的是胡話：
　　「公司的規定……要放在第一位。」
　　「公司是我的，我說了算。」
　　留下這句話後，白霧不再多說什麼，第三戶人家似乎也有些不高興。
　　儘管大家還是和和氣氣，笑著道別的。
　　白霧也能理解，這群人在這裡住了很多年，面對「莊園」這種規則級存在，他們空有一身戰鬥的本事，卻至今為止，連敵人長什麼樣子都不知道。
　　帶著所有人離開，破解莊園秘密的想法早就斷了。如今他們能做的，便是順應規則。
　　只是天知道，莊園的大門外，何時會有新的訪客。
　　……
　　……
　　夜晚。
　　吃過晚餐後，白霧回到了書房。一切就和他想的一樣，作為一個大富豪，他工作的時間僅限於上午的一小時。
　　雖然真實情況，往往是生活中工作，工作中生活，外人眼裡看起來很閒，但又無時無刻沒有停止思考如何賺錢。
　　不過白霧是演給腦海裡的「小孩」看的。
　　小孩並不懂工作。
　　他只知道爸爸會在什麼時間工作，什麼時候回來。
　　到了晚上九點，白霧等人開始依照指示，準備洗漱睡覺。
　　可這個夜晚，和以往不同。
　　林無柔找到白霧的時候，白霧能夠明顯看出，林無柔臉上的痛苦與扭曲。
　　但很快又變成了正常狀態，林寶寶一臉期待地說道：
　　「爸爸，我要跟你和媽媽一起睡！」
　　林無柔的真實性格，很討厭別人觸碰自己，女人在他眼裡，大多數都很醜，尹霜雖然是好看的範疇，但他也不想有過多接觸。
　　一起吃飯他以為已經是極限了，但還要一起睡覺……
　　尹霜也很絕望。
　　她其實有猜到，如果是過家家，那麼會否有媽媽和爸爸一起入睡的事情。
　　只是一個男人就很折磨她了，同時和兩個男人算是怎麼一回事？
　　這一次……
　　反倒是五九秦林白小雨那邊，相對比較好想。
　　五九剛脫離鬼推磨的時候，加入調查軍團，因為房間不夠分，當時便和劉暮一起，二人也算舍友，倒是沒有擠一張床，但床都在一個屋。
　　也是因此，二人還在新兵期的時候，交流比較多，成了摯友。
　　哪怕劉暮後來成了十三分隊隊長，五九成了七分隊隊長，二人也仍然是最好的朋友。
　　男人沒有那麼多矯情的事情，白小雨睡在了五九和秦林中間。
　　……
　　……
　　十點左右的時候，尹霜回想起昨夜經歷的恐懼，與兩個男人同時睡在一張床上的屈辱感稍微沖淡了些。
　　她的聲音有些顫抖，明明竭力在抑制情緒，可想到了未來，依舊帶著哭腔：
　　「假如……假如在這裡，發生了什麼的話，回家後，你能忘掉嗎？」
　　白霧知道所謂發生什麼，大概是男男女女的事情，夫妻會在夜晚做的事情。
　　尹霜或許預感到了，這只是第一個夜晚，如果長期無法離開這裡，也許明日，也許後面某日，她和白霧會有夫妻之實。
　　假如真是如此，白霧覺得隊長和秦林大概比較慘。
　　他沒有調侃，因為他也意識到了問題的嚴重性：
　　「給我點時間，這個夜晚，加上明天的白天，也許就可以了。」


第一百一十九章：三選一
　　「對了，你昨晚發生……昨天晚上睡的好嗎？」
　　白霧原本想問昨晚發生了什麼，嘗試一下，但很快他就感受到了痛苦。
　　不得已，他只能換個問法。
　　目前尹霜和白霧，算是都知道了一件事，作為扮演者，他們可以和莊園玩玩文字遊戲。
　　尹霜想了想，說道：
　　「昨晚睡的很好，就是最近想你，擔心你，都想的我掉頭髮了。我的被窩也很想念你，彷彿還留有你的體溫呢。」
　　白霧一愣。
　　尹霜沒有掉頭髮。被窩也很想念我是怎麼一回事？沒有掉頭髮，卻遇到了掉頭髮。
　　被窩還有我的體溫……
　　他忽然懂了。
　　冰冷的被窩不是尹霜自己弄暖和的，同時她所在的屋子，昨夜出現了頭髮。
　　被子裡有人？
　　聯想到自己見到了電鋸人，但電鋸人沒有肢解自己。加上推開門後看到的循環空間，以及關窗就會亮的電視……
　　白霧忽然想到了這些東西是莫非是恐怖元素？
　　「這間屋子在刻意製造恐怖？」
　　恰好此時看到了林無柔略微痛苦的表情。
　　在睡夢中，他也會經歷某種折磨。
　　屋外的狗又開始叫了。
　　尹霜準備去關窗戶，白霧說道：
　　「我來吧。」
　　他小心翼翼的下床，走到窗戶邊上，感受著窗外的狗叫聲。
　　「白天我的確看不到的狗，而且白天也沒有任何靈異現象，也就是說，夜晚是『它』活動的時候。」
　　「恐怖元素，也許不是隨機出現的。電鋸人，電視，頭髮，還有溫暖的被窩，也許都是線索。」
　　狗叫聲越來越烈，尹霜有些害怕。
　　白霧關上窗戶後，一切就安靜下來。
　　【一扇隔音效果非常好的窗戶，好到你一關窗，整個世界都會配合你安靜下來。】
　　這個時候，白霧再回想這句話，忽然感覺到了不一樣的地方。
　　「也許真的就是……『它』想要讓我關窗戶，提醒我們關窗戶？才讓狗不停的狂吠？」
　　電視機再次打開，還是昨晚白霧看過的那些項目。
　　因為是在白霧的屋子裡，所以發生的事情和白霧昨天看到的差不多。
　　他耐心等待換台時的鬼臉出現。
　　尹霜瑟瑟發抖，對於節目裡的內容，她很想去幫助白霧分析，但是恐懼沖淡了她的意識。
　　直到白霧關上電視的時候，她才鬆了口氣。
　　時間差不多了，白霧又打開了門，這次門很容易就開了，卻沒有見到那個讓其物理睡覺的電鋸人。
　　這讓白霧略微失望。
　　「睡覺吧。」
　　「會……會做噩夢。」尹霜從林無柔的表情，也知道睡著也無法擺脫恐懼。
　　「不要怕，一個晚上很短暫。而且我陪著你。」
　　白霧溫和的笑了笑，沒有任何曖昧的意思，從第九病院的時候，白霧就知道尹霜膽子是隊伍裡最小的。整個隊伍最接近正常人的角色。
　　他知道尹霜需要一些安慰。
　　電視已經被關掉，窗戶也關上了，電鋸人沒有出現，今晚不會再發生什麼。
　　白霧沒有睡覺，開始復盤起白天的線索。
　　「假設我扮演的父親，就是那個搜集液體，用數字記錄年齡的人，那麼液體可以推斷為是人類女性的體液，聯繫前台……這是一個本質上相當變態，沉迷於玩弄女性的人。」
　　「襲擊我的電鋸男，從腕表上看，他的身份不簡單，說不定就是我扮演的這個人，那麼就可以側寫出，這個人蔑視女性，玩弄女性，且有很強的暴力傾向，物以類聚，因此整個二十一層，才會有那麼多罪惡的房間。」
　　「這種人最在乎的是自己，夫妻恩愛，一家三口其樂融融都是做給別人看的。末世降臨，他最關心的應該是他的生意。」
　　「他的生意和貿易出口有關，加上酒店式大樓的規模，這絕對是一個全世界排得上號的超級富豪。末世降臨，他的生意遭受了巨大的損失。這裡是食城，食城爆發鼠疫，大量的變異後的老鼠不斷湧出……並且還有人抗拒著沒有領到游輪船票。」
　　「這一切都是末世降臨時的混亂景象，這種時候，秩序不堪一擊，他們這些富人也是最為危險的。想必莊園裡的傭人都開始逃離。」
　　一塊塊記憶裡的拼圖，逐漸拼湊出真相。腦海裡有聲音催促白霧該睡覺了，白霧也假裝睡覺。
　　儘管閉著眼，他還是認認真真的思考著。所有見過的場景裡，所有的細節。
　　「對了，我還忽略了一個地方……電鋸人腕表顯示的時間，是早上的十點二十二分。這個時間一定發生了什麼事情。」
　　「這是從父親這個角色這裡得到的情報，那麼母親呢？母親做家務，算是全職太太，和小孩的感情很好，這種感情好應該是真的好，假設父親的變態人設成立，那麼母親應該是一個受害者。」
　　「尹霜看到了掉頭髮，雖然是恐怖元霧，但掉頭髮應該對應著某種線索，很可能是母親因為某些困擾，而開始掉頭髮。一個嫁給了富豪的女人，最大的困擾，應該就是愛情本身……」
　　「我懂了……她發現了男人的真實面貌？」
　　酒店式大樓裡藏著許多邪惡的秘密。這些秘密一旦發現，支撐著女人繼續留在這個家的信念也許就會崩塌。
　　「一個沉迷女色且有資本縱情女色的男人，也許很多個晚上，都會找借口不回家，所以被窩不會是溫暖的，除非……」
　　尹霜扮演的是媽媽，媽媽自己還沒躺下，她的床怎麼會是暖和的？
　　「所以不僅僅是男人有問題，女人也有問題啊……雖然先後順序在這種道德倫理裡佔了很大的優勢。」
　　男人在外亂搞在先為因，女人在家裡偷人在後為果，但世間的事情，不是因果就能說清楚的，強勢的一方或者若弱勢的一方都會給自己雙標的權力。
　　這根本不是什麼相親相愛的一家人。
　　末世降臨後，家庭裡種種表相已經逐漸維持不下去那些噁心的殘酷的真相開始顯現！
　　「就差導火索了啊……家庭破裂，莊園裡的一切表相徹底崩塌，最醜惡的一面暴露出來，還缺一個爆點，一個讓他們撕破臉皮的爆點！」
　　「我現在知道了時間，應該是早上的十點二十二分……還差一個日期，還有發生事件的地點。」
　　「地點應該是在酒店式辦公大樓裡，但具體哪一層還不清楚。日期……新聞提及到了面具怪人，而面具怪人最活躍的一年，根據丹德萊爾的日記，是2023年。可以推斷，幾起新聞發生在同一年，群眾抗議獲得船票，以及鼠疫爆發……」
　　「但具體幾月幾日，還不清楚，還有一個關鍵性線索。」
　　白霧皺起眉頭，彷彿也在做噩夢，但他是在搜尋過往記憶裡的線索。
　　可他也始終沒有找到線索所在。直到早上再次醒來，白霧才從一句話裡，得到了線索。
　　「爸爸應該講講工作上的事情。」
　　「媽瞇，你為什麼不跟爸爸講講我要過生日了？」
　　「我想跟爸爸撒嬌。」
　　早餐的時候，一家三口的腦海裡又浮現出了這些指令。
　　根據他們的話題和行為，白霧知道，林無柔接收到了要撒嬌的提示。
　　尹霜則聊到了孩子生日，這個話題昨天聊過，但她今天又重複了一次。指示應該是提醒自己，不要忘記孩子的生日。
　　昨晚沒有找到的具體日期，白霧終於找到了！
　　「是生日啊！生日是她的執念，生日是這個孩子的執念，她沒有過成生日，很可能是生日當天的早上十點二十二分，發生了什麼事情！」
　　作為父親扮演者，孩子生日這四個字一回想，白霧就想到了具體的日期，九月四日。
　　「但到底是什麼事情呢？」
　　白霧執著於具體日期是有原因的。因為他的背包裡，還有一個能夠解開謎題的終極道具——相機。
　　這相機他本是要給劉橙子的，但在見到劉橙子提高宴玖茶藝的時候，他只把錢包給了劉橙子，而相機還留著。
　　五天，三張照片，照片能夠看清過去發生的事情，所以白霧一定要弄到日期。
　　日期的編號已經出來，20230904102200。
　　「地點……現在就差地點了。只要找到地點，我就能夠找到這個熊孩子竭力迴避的真相！我試錯的機會只有兩次，所以不能靠猜，必須掌握精確的情報。」
　　「這個孩子想要讓一群人陪著她，生日是她無法達成的夙願……不妨來驗證一下好了。」
　　在早餐即將結束的時候，白霧說道：
　　「寶貝，你生日想要什麼禮物？」
　　林無柔打算隨便說個什麼，應付過去，「我，想，要……我想要和爸爸媽媽一起吃大蛋糕。」
　　他連續說錯了三次，最後記憶再次被篡改。
　　尹霜知道林無柔前面說話停頓，肯定是連續說錯，導致遭受了巨大的痛楚。
　　她有些心疼林無柔，這個人雖然毒舌，但是很夠朋友。
　　每個人都要提供線索，最大的線索，其實就是來自這個孩子，白霧沒有打算放過林無柔：
　　「那你最想……不，你最討厭在哪裡過生日？」
　　白霧原本還很擔心，這句話能否問出來。
　　林無柔的身體，鬼使神差的，看了看酒店式辦公大樓。
　　是在上面的樓層！白霧如今可以排除掉十六樓和二十一樓。
　　「『寶寶』討厭這棟樓的某一層，林無柔看起來就像是無意識狀態去看了那棟樓。」
　　最後的線索就要穿起來了。
　　白霧吃過早飯後，和妻子假意恩愛了一番，便準備探索大樓。
　　和昨天不同的是，這次前來「工作」的，這次五九也前來了。
　　兩個人就像是職場的同事。
　　在進入大樓前，白霧問道：
　　「昨晚睡的不好？黑眼圈都來了。」
　　「你不也一樣？尹……你夫人怎麼樣了？」
　　「沒事，他們休息的很好。」
　　五九點點頭，雖然本來他也信得過白霧人品，不擔心白霧對尹霜做什麼。
　　「你呢？孩子老婆可都安好？」
　　五九用那種一言難盡的表情搖了搖頭，說道：
　　「希望今天的工作順利！」
　　「嗯，希望今天的工作順利！」
　　隊長自然是來幫助自己的，白霧心領神會，只是沒有普雷爾之眼，伴生之力也被壓制，現在的隊長，在白霧看來……真的就是一個焦慮的小父親。
　　「去哪一層，第二十層。供董事會成員休息娛樂的地方。」
　　「為什麼不是去他們辦公的地方？」
　　「因為那些地方太正經了。」
　　五九不太懂，白霧也沒有多解釋。
　　電子屏裡，原本狼性文化這次才講到了一半，提到了做人要有危機意識。
　　抵達大樓二十層的時候，電子屏又一次出現了問題。
　　其餘幾個字都還好，只有那個危字，不斷地抖動著，越來越劇烈。
　　見著這一幕，聯想到之前電子屏的信息，白霧有一種預感，就是這一層了。
　　……
　　……
　　娛樂區。
　　員工娛樂區其實就有很多的娛樂設施，但比起董事會成員的娛樂區，無異於小巫見大巫。
　　這一層的設施很多。
　　室內高爾夫球場，游泳池，KTV，以及一間間裝修別緻的——用來睡覺的地方。
　　白霧可以想像當年有多少女性或者男性來過這個地方。
　　但這一切他都不在乎。
　　真正吸引白霧注意力的東西，是呈現在會客大廳裡的三個匣子。
　　五九也一眼注意到了，長條狀的匣子，以及平面面積六寸大小的禮盒，還有一個巴掌大的禮盒。
　　看著周圍牆壁上那些奇異的符號，白霧就知道，該隱真的來過這裡。
　　他給自己留下了一道謎題。
　　而在白霧走近這間屋子的時候，那些在第九病棟檔案室外圍，以及丹德萊爾扭曲叢林裡見到過的奇異符號，全部都在扭曲。
　　「爸爸，你再給我挑禮物嗎？」
　　本來不該出現的，小女孩的聲音，在這個時間裡忽然出現。
　　五九和白霧互看一眼後，又目光落到了三個東西上。
　　【莊園裡的種種怪異已經顯現，你終於找到了最關鍵的線索，現在讓我們一起給小搗蛋選禮物吧！友情提示，三個禮物她只喜歡一個，如果你選錯了禮物，記憶又會被立刻篡改，回到你發現這一切之前。你只有一次機會，因為她在看著你！】
　　三個東西都是用精美的禮品盒包裝起來的。
　　其中一個是長條形。
　　另外一個巴掌大。
　　還有一個是六寸大小。
　　備註沒有給到白霧任何別的信息，只知道這又是一次對全結局搜集控很不友好的三選一。
　　「只能根據大小來做出選擇麼？」白霧還沒有拿定主意。
　　五九準備去碰那個巴掌大的盒子時，白霧猛然制止：
　　「不要碰這些東西！」
　　「這些是什麼？」
　　「通關利器，或者地雷。」


第一百二十章：該隱留下的信件
　　五九收手了，這種關鍵性選擇，他只能交給白霧來做。
　　白霧就像進入了發呆的狀態，雙眼死死盯著三個匣子，一動不動。
　　「『莊園』在看著我，一碰就代表做出了選擇，就算我和矮哥兩個人在這裡，我猜也不會給到我們兩次機會。」
　　「眼睛給到的備註就是題目本身，該隱的這些鬼畫符一樣的東西，之前在第九病院和扭曲叢林就能看出來，是一種眼睛無法給到具體信息的能力，或許和欺詐者這個天賦有關？」
　　「我必須通過大小和這些天接觸的東西，推斷出這三個禮物匣子裡裝著的是什麼，再才能做出選擇。」
　　十五秒後，白霧走到了第一個匣子，六寸的匣子前。
　　「是蛋糕。我能想到的最接近禮物的東西，且大小合適的，就是蛋糕。」
　　白霧的右手食指扣在下巴上，都快按出指甲印了。
　　五九全程懵。
　　他的確也聽到了小女孩的那句話挑禮物，但這三個東西裡裝的是什麼，完全不清楚。
　　「如果是蛋糕，剛巧今天就聽到了林妹妹想要吃蛋糕的消息，這一家三口在小女孩的生日上，定然是發生了什麼，導致生日蛋糕沒有吃上，成了她永久的遺憾。」
　　「蛋糕在現有的數據來說，應該是最有可能是正確選項的，但這也很有可能是一個錯誤的引導。」
　　七百年前的遺憾，在一個完全不擔心食物儲備的莊園裡，有著幾乎是言聽計從的父母，她會實現不了麼？
　　白霧很快確定，蛋糕是一個錯誤的誘餌。
　　他的目光落在了第二個長條形的禮物匣子上。
　　「莊園中我見過的東西裡，倒是有一個東西和它完全對的上號，我不能百分百確定這玩意兒就是那個東西，如果我選擇了蛋糕，大概會永久困在這裡，如果選擇了這個，恐怕今晚……就會見到它。」
　　五九注意到白霧的目光落在了最後一個巴掌大的小方塊盒子上。
　　「前面兩個東西是什麼？」
　　「一個是蛋糕，一個是電鋸。」
　　白霧倒是很意外，竟然如此直接的說了出來。五九則完全沒有想到，這兩個東西會算作禮物。
　　白霧沒有給五九解釋什麼，繼續思考起最後一個東西。
　　「蛋糕和電鋸，或許代表著自私與復仇。如果莊園的主人真的想要我們永久留下來，它應該不會留有正確答案。」
　　「如果最後這個巴掌大的東西，真的是我所想的那個，那麼說明這個熊孩子是有遺憾的吧？」
　　白霧的手最終還是選擇了隊長最開始打算觸碰的盒子，這個最小巧的禮物。
　　在其觸碰到盒子的瞬間，他和五九都聽到了哭泣的聲音。
　　白霧將盒子一點一點拆開，沒有很暴力的撕開包裝。
　　五九問道：
　　「是什麼？禮物選對了嗎？」
　　「算是選對了吧。」
　　直到兩張折紙一樣的東西出現，白霧才確信，自己算是過了這一關。
　　一張紙的材質很厚實，但卻是被撕裂成了很多份，然後又被一塊塊拼接上去的。
　　另一張紙則是正常的信紙，裡面是該隱留下的信息。
　　五九和白霧的經歷是不同的，五九算是和電鋸人有較深接觸，而白霧則是接收到了電視裡給到的信息。
　　但即便如此，白霧也比五九掌握了更多電鋸人的信息，當然，也有最重要的一條新聞——
　　市民們抗議無法登船。
　　登船自然需要的是船票。而最後的禮物，則是船票。
　　這張票不大，只有巴掌大小，就彷彿一張卡片，卻是末日降臨前，無數人爭的頭破血流的東西。
　　白霧原本就猜測，這個東西也許就是船票，現在得到了印證。
　　一家三口的過往，基本被他拼湊出來了。
　　2023年，在女兒生日的那天，這個表相光鮮亮麗的家庭終於因為某個事情而開始破裂。
　　女人或者女兒，又或者她們一起，撕毀了船票，這一舉動惹怒了男人，然後他造成了無可挽回的悲劇。
　　沒有了船票後，一家三口恐怕得永遠留在這裡，但莊園外面也許已經被惡墮佔領……
　　他們即將面對食物短缺的困境……
　　腦海裡下意識的推斷，其實有很多問題，白霧沒有去細想。
　　還有很多細節沒有對上。
　　但如果真的對上這些細節，也許真相會讓每個人都感覺到殘忍發指。
　　白霧倒是不會，他放棄了去細想，是因為該隱留下了一封信。
　　……
　　……
　　「你能找到這裡，真的了不起。你解開了一個我當時沒有解開的謎題，所以作為對你的獎勵，我要告訴你一件事——我從塔前時代開始，就一直活著。」
　　「看過丹德萊爾的筆記，我想你一定會表示不屑，就這也叫秘密？」
　　「那麼我再額外放送一個秘密好了，第五層裡，住著很多和我一樣健康長壽的人。我們這種人，大概就是『禍害活千年的』的強力證明？比起我，他們可邪惡的多。」
　　「你是不是在想我跑題了？我可沒有跑題，對於當年發生了什麼事情，我是不會告訴你全部答案的，你只能自己摸索。但你既然找到了船票，至少能夠離開這裡，但怎麼離開就看你表現了，總之，不要讓我在塔裡等太久。」
　　「雖然我更想知道你到底和男人還是女人一起做了某些事情，真可惜啊，莊園裡的物理規則和塔外不是同一個體系，我的一些道具無法用來監測你們。不過折磨你還真有意思呢，或者你不覺得折磨，你很享受？畢竟以皮囊來說，你隊伍裡的那個女人很好看不是麼？」
　　「最愛女人的那個人，可是你正在扮演的角色呢~他對玩弄女人的熱忱，可遠超你我想像，啊，講了這麼多，我該告訴你一件事了，在二十層的董事長辦公室裡，最角落那間最大的屋子裡，有一個保險櫃，放心，已經不怎麼保險了。不過裡面的東西還在。」
　　「是裝著奇怪溶液的瓶子，標注著九到四十的數字，而九的這個——是在某個孩子十歲生日前一天完成的。」
　　看到這裡的是，白霧的眼睛登時睜大。
　　「猜猜看，是哪個孩子呢？」
　　沒有憤怒，只是純粹的驚訝，但白霧內心還有厭惡感。
　　該隱是欺詐者，他對該隱的話持有懷疑態度，不會完全不信，也不會全然接受。
　　只是白霧始終在想，家庭破裂的爆點是什麼，這下看來……爆點找到了。
　　「丈夫在外面亂搞女人，我作為妻子在空蕩蕩的別墅裡偷情，合情合理不是嗎？」
　　「呀，這該死的賤女人居然敢偷情，我找女人是因為我有錢，我養著她，她怎麼敢讓我名號蒙羞？不過沒關係，反正我即將登船了，那就在最後送她一點禮物好了。」
　　「也許她早就在外面偷漢子呢？也許這個成天煩我的小傢伙，根本就不是我的種呢？」
　　「但我一樣可以讓她變成我的人。」
　　該隱的這些話，幾乎是點明了白霧的猜想。
　　只有性情最為惡劣的人，才能做出這種事情。就算是白霧前世經歷的許多案子裡，大多數惡人也有著虎毒不食子的觀念。
　　但自己此刻所扮演的「爸爸」，是一個比末日本身，還要崩壞的角色。
　　該隱的話，白霧希望是假的，但事實往往很殘酷。
　　尤其是想到——這麼小的孩子，為什麼會知道要讓爸爸媽媽一起睡覺這件事，他內心基本上斷定，該隱至少在這封信裡，沒有騙人。
　　莊園的男主人，這家公司最大的董事長，做了一件極其殘忍扭曲的事情。
　　「還有一個消息，畢竟我可是要拉你入伙的，作為將來的好搭檔，這個消息可就更勁爆一些。你以為末世降臨，會以摧枯拉朽的姿態摧毀人類數千年來，打破一次又一次，又鞏固了一次又一次的階級制度嗎？」
　　「想想那些在食城商業街遊行的年輕人，他們抗議，他們憤怒，他們狂歡，他們死去~到最後，他們也沒有等到登上方舟的船票。」
　　「可有的人不一樣，比如你所扮演的角色，早在三年前，方舟計劃才提出的時候，他就已經擁有了船票。直到某一天早上十點的時候，女人帶著孩子來到了這一層，所有的衝突在這一刻驟然間爆發。」
　　「所謂撕破臉皮，不是指兩個人關係破裂，它也有字面意思，臉皮被撕破。在男人得知女人竟然撕毀了船票後，他給這個孩子帶來了第二件禮物——你知道電鋸鋸腦袋，會出現什麼畫面嗎？」
　　「那些頭髮就落在小丫頭的脖子上，癢癢的，這些感覺如同定格了一般。」
　　白霧沒有繼續看該隱的信。他拿出相機，具體的時間精確到了分鐘，不過不是十點二十二，而是十點二十三分。
　　只有後一分鐘，才能看到血跡。
　　照片很快出來，在角落盡頭那間紫色風格的屋子裡，血跡從門內滲出……雖然那扇門本身也是虛掩著的。
　　周圍還有許許多多的人，赤裸著身體，驚恐的看著那間屋子。
　　白霧走到了那間屋子，相機的時間又調到了二零二三年年九月四日的十點二十二分。
　　按動快門的瞬間，又一張相片彈出。
　　看著這張相片，白霧有了一種被劇透的感覺，同時也有一種厭惡感。
　　一切和該隱說的一樣。
　　她睜大眼睛，想不明白，明明只是一張巴掌大的小紙片，爸爸為何要殺了媽媽？
　　恐懼，憤怒，悲傷，負面情緒在這一刻瘋狂湧現在孩童的腦海裡。
　　她就定定的站在那裡，直到男人拿著電鋸離開後，依舊沒有回過神來。
　　爸爸愛媽媽，爸爸也愛自己，我有一個快樂美好的家庭。
　　那些給世人看的表相，成了她腦海裡的執念。
　　五九看著照片，沉默了幾秒後，低聲說道：
　　「塔前時代很混亂。但這個人的行徑，不是混亂可以為其開脫的。」
　　白霧也不清楚隊長到底對事件瞭解多少，他只是配合著點點頭。
　　無法感受到悲傷憤怒與恐懼，讓白霧得知真相後的反應，終究是很淡漠。
　　但每次心裡湧現出那種空蕩蕩的感覺時，他就知道，如果是「完整」的自己，這個時候應該很難受。
　　他沒有感覺到難受，很快又開始繼續思考。
　　「恐怕這件事的結局，比我預想的還要糟糕。」白霧說道。
　　「怎麼說？」
　　五九其實也多少能推測出一點，惡墮與莊園融合，因為心頭執念，開始強迫進入區域的人，玩一家三口的過家家遊戲。看到了照片後，五九對於整個事件的推斷，就更完整了一些。
　　最後的結果，應該是女兒惡墮化，父親被女兒殺死。
　　白霧原本也這麼想。
　　但看到船票的時候，他就改變了想法，而看到該隱特地留下信件，他更加確信——
　　莊園的原主人還活著。
　　尤其是上面該隱提到了，第五層住著許多老不死。
　　該隱的真實目的，應該是要隊長厭惡高塔統治者，所以只是討厭一個塔前時代的死人，沒有意義。
　　白霧閱讀起這封信的最後幾段話，得到了驗證。
　　「她在這一刻起，變成惡墮啦，這棟華麗的莊園，即將成為她一個人遊樂場。不過這個過程裡，她一直發呆，一直發呆，原諒我七百年來，也沒有掌握全部關於惡墮變異的知識，就好像場景和惡墮融合這個事情，我一共只看到過兩例。」
　　「父親像極了提起褲子不認人的瓢客，在『撕破臉皮』後，他一臉淡定的離開了。船票？哈哈哈哈哈，你不會真以為這個世界有船票吧？那都是用來欺騙那些登不了船的渣滓們的。」
　　「早在莊園變異的上一年，方舟計劃就已經做了更改。只有航班才能抵達高塔，而那艘海上的超巨型方舟游輪——是一個假象。也有不少人窮盡一生資源，換來了船票，登上了游輪，不過我猜那座游輪，現在已經變成了惡墮們樂土了吧？想想看整個方舟裡的人，在以為自己得到了船票時而沾沾自喜時，忽然告知——他們只是棄子，整個游輪都是安撫世人的謊言……」
　　方舟計劃竟然是假的？
　　或者說明面上的那個計劃，竟然是假的？只是一個做給世人看的表演？
　　白霧再次驚訝。
　　「這些普通市民們所花費的船票錢，五五分賬，而富豪們的船票錢，如數退還。在高塔出現後，他們就已經擁有了新的通往高塔的方式。如今，你所扮演的這位父親，正在高塔第五層，他的運氣可真的不簡單，至今還活著，保不齊能夠活的比我還久？」
　　信件到了這裡，就全部結束了。該隱沒有告訴白霧如何離開莊園，但撕開了禮盒包裝後，白霧已經通過眼睛，知道了線索。
　　【雖然是拼湊而成的，不過持有這張船票，你才有資格進入游輪，否則你會被人趕下去，並且失去登船的記憶。當然，這張票還有另一個功能，請在十點二十二分前，拿著這張票進去，你將有機會與『莊園』對話。】
　　父親的工作必須是早上開始，吃完早飯之後，就得開始忙活。白霧與五九從九點多調查到現在，總共也就過去了三十多分鐘。
　　距離十點二十二分，還有十來分鐘，白霧很慶幸這次找對了樓層。
　　不然今晚……可能就得跟尹霜發生點什麼了。


第一百二十一章：對話莊園
　　在與莊園的交流到來前，白霧短暫的復盤了一下這次探索。
　　「電視台裡給到的新聞，果然是重大的線索，告知了末世背景，同時也提到了船票。」
　　「但船票比我想像中要曲折一點，現在知道的是，方舟計劃是假的，真正的方舟，是通往高塔的航班。不過那艘被評價為超巨大的游輪……既然都被製造出來了，說不定裡頭藏著和高塔有關的秘密也未可知。」
　　「不過船票既然是假的，男人卻依舊用電鋸殺死了女人……最後還一臉淡定的離開了，這還真是罕見的邪惡。」
　　「現在我已經知道了整個事件的大致過程，莊園與惡墮融為一體，會強制進入者扮演過家家的遊戲。但第一個疑點：食物怎麼來的？就因為你是惡墮，你就能製造這麼美味的食材？那我也想當惡墮。」
　　「第二個疑點，為什麼是六戶人家，大家下午茶的時候串串門，幾乎是唯一的集體活動，大多時候都是各自在各自的屋子裡，幹嘛一定要是六戶呢？」
　　白霧有一些猜測，但沒有證據，因為有些樓層和莊園某些角落還沒有探索。
　　好在還有不到十分鐘，他就能夠從設計者本人嘴裡，問出真相。
　　最後，白霧看向了五九。
　　「隊長，還記得該隱說過的話嗎？我是說他對高塔頂層的厭惡。」
　　說完這句話，白霧忽然意識到，自己再次「言論自由」了。
　　五九點點頭，該隱說過的話不少，但在高塔第三層的那場戰鬥，五九愣是全部記下來了。
　　「假如啊隊長，只是假如，高塔的最頂層，真的是一群壞透了的人呢？」
　　「在沒有力量構建新的體系之前，不要考慮這些東西。」
　　隊長回答的過於乾脆。
　　以至於白霧確信，隊長其實考慮過這些問題，但最終結合歷史經驗，發現下三層根本不具備反抗高塔上三層的實力。
　　尤其是之前的資源分配，第四層第五層的資源是下三層的數十倍數百倍。
　　白霧點點頭，這個話題有些禁忌，也有些遙遠，第四層的謎題都有不少，何況第五層？
　　白霧點點頭，耐心的等待著。
　　十分鐘的時間很快到了。
　　屋子內的光線迅速變暗，只有朦朧的紫光。原本開著的門，猛然間被關上。
　　「爸爸，這是你給我的禮物嗎？」
　　同一時間，五九和白霧都聽到了聲音。
　　五九沒有說話。他見識過白霧在飛機上，都能隔著千里萬里，撩了一個高塔內的妹子。所以這種時候應該交給白霧發揮。
　　白霧略微思索後，卻是以實話的口吻，頗為嚴肅地說道：
　　「你應該知道，我不是你的爸爸。他也不是，你的爸爸已經走了。」
　　屋內的紫色燈光閃爍著，五九沒想到白霧居然如此老實。
　　白霧語氣很平靜。
　　在人生最慘烈的一刻，小女孩已經處在塔外世界，在父親殺死母親的瞬間，她便因為負面情緒而惡墮化。
　　這才是最關鍵的一點，如果要在這個時候，去迎合小女孩，那就跟禮物選蛋糕一樣，無休無止。
　　事實也很明顯，七百年來，一戶又一戶的人相親相愛根本滿足不了她。
　　她內心的執念根本無法填補。
　　所以白霧不打算繼續延續這個謊言，因為這樣只會換來漫長的囚禁。
　　意識到了這一點，白霧大概猜到了該隱的真實用意：
　　「你的父親走了，他甚至不記得還有你這個女兒，你只是他玩弄過的諸多女性中的一個。你的母親被他殺死，你也被他徹底拋棄。」
　　「我們人類有一夜長大的說法，或者是被所愛之人背叛，或者是家庭遭受巨大的變故，而你呢，你的成長，就是奴役一個又一個的人陪你玩過家家的遊戲？但你內心應該很清楚，他們不管怎麼配合你，都會遭受恐懼的懲罰。」
　　紫色的光芒再次黯淡，隨即在角落裡，白霧看到了一個梳著丸子頭紫裙少女。
　　紫色和紅色。白霧下意識就想到了紅殷。大概也意識到了，這個十歲小女孩，和紅殷之間還有著極大地差距。
　　【五級變異，畸變詞條：精神力*3；完美畸變詞條：恐懼錢幣，區域融合。
　　門徒十一本身並不強大，但區域融合是一個彈性技能，區域的規則越變態，區域融合之後，她就越變態。至於她的過往經歷？你都已經瞭解的很清楚了不是嗎，不需要我再說一遍吧？】
　　塔外的惡墮，顏色即正義。
　　看到紫色裙子的小女孩，白霧就想到了自家紅色裙子的小女孩，還是紅殷看著順眼，希望有一天小紅能變成小黑。
　　當然，眼前這個小女娃的能力同樣不容小覷。
　　或許隊長可以在莊園外摧毀莊園，可進入了莊園內部，就得按區域規則行事。
　　「將莊園看做整體，那麼這座『廬山』外面，便是謎題，內裡才是謎底，這間屋子，就是整個莊園的『心臟』。」
　　「你在這間屋子裡變成了惡墮，是因為悲傷怨恨。你想要有一個完整的家庭，可你發現，不管你怎麼做，都無法了卻執念。」
　　一身紫裙的小女孩抬起頭，她的雙眼沒有眼白，一片漆黑。
　　明明身體看起來沒有任何惡墮化的特質，但就因為眼睛，給人的感覺如同鬼厲。
　　「爸爸！你為什麼要這麼對我？我生日前一天，你明明說我是乖孩子的！」
　　「都說了啊，我不是你爸爸。我也不想有你這樣的女兒，能不能別給自己臉上貼金啊。」
　　白霧絲毫沒有掩飾臉上的嫌惡。
　　「我一刻也不想要再扮演這個噁心的人了。你的爸爸是人渣啊，你知道人渣是什麼嗎？就是所有人當中，最讓人噁心作嘔的那種。他管你叫乖孩子？男人在做某些事情的時候，什麼承諾都可以給到哦。就算是恐懼的環境下，這七百年來，你也見到了不少吧？」
　　白霧的話音對於這個小女娃來說，看似很殘忍，但事實上，這就是她最真實的經歷。
　　她只是一個惡墮，一個活在自己執念裡的惡墮。
　　白霧同情曾經還是人類時的她，卻並不同情這個七百年裡捉弄了無數「三口之家」的她。
　　周圍的空間變得扭曲，整個大樓都在顫抖著。
　　白霧不為所動：
　　「你真是一個讓人討厭的小孩，明明你最該憎惡的人，還在外面活著，你卻非要捉弄那些無辜的人，昨天早上，那戶人家的孩子，終於殺死了你給他找的『爸爸媽媽』，你看著會不會覺得很高興？」
　　「住口……」
　　「我偏不，要不你可以試著控制我？讓我說出你喜歡聽到的話？但這之前，我還是要告訴你，你是一個沒用的小鬼，最值得你去復仇的人，值得你掄起電鋸去肢解的人還在莊園外面，而你呢？你已經和這個地方融為一體了，你拿他毫無辦法！」
　　「我叫你住口啊！」
　　這次不僅僅是大樓，似乎整個莊園都在震動。
　　遠處的六棟別墅，因為地面的隆起而變得傾斜。所有還在別墅裡的男男女女，此時都感覺腦海裡迴盪著一個小女孩的怒吼。
　　大樓內部，白霧還是穩如老狗：
　　「憤怒嗎？憤怒就對了，你已經活了七百年，就算你的腦容量一直很低，但七百年過去，見過這麼多家庭，也該明白了，你真正想要的，不是狗屁蛋糕，也不是這些無聊的，無法理解你痛苦的人陪你過家家！」
　　「你真正想要是要等一個人，等一個可以幫你把那個人渣帶回來的人！」
　　五九驚了，白霧的舉動又一次讓他意外，原以為會使用哄小女孩的那一套，結果沒想到，這次白霧竟然展露出如此鋒利的一面。
　　白霧之所以這麼做，其實是從之前的莊園體驗裡，很多處細節上驗證過的。
　　打開窗戶時，電視會自動亮，試圖制止開窗的行為，打開門的時候，更是會看到恐怖的循環空間。
　　這一切恐怖元素，讓白霧很快注意到了開和關。
　　儘管恐懼的過程無可避免，但那時因為恐懼，在這座莊園裡還有別的用途。
　　如果不關上門窗，白霧確定會看到更加深恐懼的過程。
　　他沒有恐懼的感覺，他只是讓自己站在設計者視角，然後進行推理分析。
　　尤其是備註的那句，關上窗戶，整個世界似乎都會配合你安靜下來，更是讓白霧感覺到，這個小女孩在封閉自己。
　　她認為只有這樣才是安全的，她對那個男人感到恐懼。
　　再一個印證的點，是電梯內的電子屏，去到無關緊要的樓層，電子屏會停頓住。
　　但是前往某些藏有信息的樓層，電子屏就會給到信息暗示，比如之前的性文化，比如進入這一層的危。
　　這些信息白霧都沒有忽略，所以他才確信，這個小女孩早就看透了一切，她只是內心不想承認。
　　「我可以幫你。你也應該能夠感受到，我和你之前遇到的所有人都不同，我不會恐懼，你的遊戲對我毫無意義。與其讓我留在這裡，聽你無聊的叫爸爸，不如讓我去把那個人帶回來。」
　　丸子頭小女娃，因為雙目漆黑，所以看不出所謂的眼神，或者說眼神始終處於一種怨毒的形態。
　　這才是白霧想要看到的。
　　如果這個小女孩意識到了她那個人渣父親做的事情後，還要想著挽留父親，一家三口其樂融融，那才真的讓他沒轍。
　　「你能找到他？」
　　「當然，我會利用這張船票，找到他，然後把他帶回來，讓他永生永世給你贖罪。」
　　惡墮審視著白霧，沒有恐懼這一點，天生就能讓白霧有一種「老子坦蕩無所畏懼」即視感。
　　通過剛才的話語，白霧也知道了一件事。
　　惡墮不知道該隱留下的信件。至少她沒有看過，畢竟那封信本身也是最近才留下的。
　　她不知道自己的人渣父親去了高塔，該隱也沒有告訴她。
　　她一直以為，父親是登船了，前往了那艘巨大的游輪。
　　該隱這個欺詐者，並不是靠破解謎題而離開這裡的，如果是的話，船票也就不會留下來。
　　白霧推測……該隱應該是沒有解開莊園的謎題，最後通過牆壁上的那些詭異紋路，進行了某種儀式，和莊園強制交流。
　　然後他和莊園達成了某種協議。這個協議的具體內容，他很快就會知道。
　　「你如果欺騙我呢？」
　　「不信我？那你繼續等吧，繼續留在這裡，讓我給你當爸爸當媽媽，或者讓我代入你都行，等到下一批人來了，我再離開？如果壽命在這裡不會停滯，我早晚也會離開的，但真要那樣，我可能就不會記得幫你帶回那個人渣的事情了，畢竟待得越久，我就越像那個人渣。」
　　這段話無疑是說動了惡墮。
　　「你為什麼要幫我？」
　　紫衣惡墮已經完全沒有了童稚的聲音，她現在的聲音帶著幾分怨恨與渴望。
　　對症下藥，見人說人話，見鬼說鬼話，五九感覺白霧完全是一個被塔外調查耽誤了的演員。
　　不過白霧也不全然是演：
　　「因為我是正常人，不是變態，一個正常的人，都會懲戒你父親這樣的變態。我說到做到，但……死活不論。」
　　沒有等惡墮說話，白霧繼續說道：
　　「到我的回合了，關於這棟莊園，我還有幾個問題想要問。」
　　怎麼就你的回合了？全程不都是你在說話嗎？好一招以進為進。五九直呼內行。
　　「我可以告訴你方舟的下落，它漂浮在海上，只有持有船票才能進去，裡頭也有不少跟你一樣的怪物，這對我來說也比較危險，想要把人帶回來，我必須要我的隊友跟我一起離開，同意嗎？同意就繼續下一個合約。」
　　這就直接談判上了？
　　白霧很想讓一旁再次詫異的矮哥注意管理表情，隨意應對這種情況不是一個調查員的自我修養？不是基本操作？
　　「我可以放你和你的朋友走。」惡墮同意了合約。
　　「其他人呢？」白霧皺起眉頭。
　　「在你把那個人帶回來之前，其他四家的人，不能走。如果你要得寸進尺的話，你最好想清楚，你和我手裡，誰的籌碼更多。」
　　可以，不愧是經歷了父慈女孝之後的惡墮，果然不是那麼好糊弄的。
　　其實在昨日，未曾經歷夜晚的恐怖之前，白霧以為自己會遇到一個白小雨和紅殷這樣的。
　　但現在看來，該隱除了欺騙極善之人，也會培養那些有著惡之天賦的人。
　　比如丹德萊爾，比如以利亞，又比如這個小女孩。
　　白霧點點頭。
　　他本來就沒指望帶走所有人，只要隊員不落下就行，或者也可以從外部破壞莊園，但那樣一來，裡面的人能否活下來也不好說。
　　最後，白霧問道：
　　「其實如果是過家家遊戲，只是為了消除執念，你根本不需要六戶人家。而且就算是變成惡墮，也不可能隨意製造食物。所以上一個離開這裡的人，是不是跟你做了某種約定？」
　　「你很聰明。」紫衣惡墮說道。
　　「現在看來，你其實是憎恨你父親的，我猜你的名字也不再是以前的名字了吧？我認識以利亞，也認識丹德萊爾。」
　　「我不認識你說的這些人，但我的確改了名字，我現在叫紫羅蘭。」
　　丹德萊爾，以利亞，紫羅蘭。
　　白霧點點頭，倒也不點評什麼，至少該隱的起名水平比隊長好。
　　他現在很想知道，該隱到底是如何離開的，而該隱和紫羅蘭，到底達成了何種約定？
　　莊園裡還有最後幾個疑點，這些疑點雖然不會影響他離開，但白霧還是要弄清楚。畢竟，說不定能夠謀些好處呢？
　　他可不想白白探索一道。


第一百二十二章：超級惡墮商人
　　「我一直在想，莊園裡最大的秘密是什麼，至少你的悲慘遭遇，在我看來算不得秘密。末世生存，最重要的是生存資源，但你卻能夠完美解決這些問題，我需要知道原因。」
　　白霧再次強調問題。
　　他一定要把食物怎麼來的這個事情弄清楚。
　　「這和你有什麼關係？」
　　「我想要救走這些人，你要留他們當籌碼，那我總得確信他們能夠活下來吧？這是我必須要知道的問題，如果你如實告知我，把你那位人渣父親帶進莊園這件事，我會盡可能保證他是活的。」
　　沉默了幾秒後，紫羅蘭問道：
　　「你說話算話嗎？」
　　「我在我們組是出了名的老實。」
　　五九不發表意見。
　　紫羅蘭最終還是點點頭：
　　「在我與莊園融為一體後。我先後遇到了兩個奇怪的人。他們都是跟我提出了一項交易。其中一個人有著六條狗，他穿著破舊的棕色長袍，帶著一頂奇怪的帽子。」
　　六條狗？白霧知道可能這個人和莊園裡的六隻狗有關係，但第一時間，他想到了有三隻烏鴉的旅行者。
　　雖然它們的共同特點，只有被動物環繞這一點，但白霧總覺得它們很相似。
　　「他提出了什麼交易？」
　　「他給我留下了一種印記，擁有了這項印記，我就能夠從他那裡，獲取很多物品。比如記憶，食物，各種物資，甚至異能，壽命。」
　　恐懼錢幣？
　　在見到紫羅蘭身上有恐懼錢幣這個詞條的時候，白霧還在想，這個能力是否和紫羅蘭能夠獲取食物有關係。
　　字面意思是通過恐懼做交易籌碼，兌換某些物品。
　　但找誰兌換？
　　難不成惡墮還能有系統商店一說？紫羅蘭總不至於覺醒成了小說主角，能用恐懼點兌換物品？
　　現在白霧明白了，這個詞條不是原生詞條，而是某個惡墮賦予的。
　　這個有著六條狗的惡墮，它會賦予某些惡墮「恐懼錢幣」的完美畸變詞條。
　　將它們變作交易對象。
　　只要能夠長期提供恐懼……就能獲取一定數量的物資。
　　白霧的猜測是正確的，接下來紫羅蘭所說的和他的推測大同小異。
　　之所以需要六戶人家，是因為與恐懼錢幣賦予者交易，得有一個基礎規模。
　　「他自稱為商人，會在源井開啟，區域限制取消的時候，四處尋找交易對象，他認為我的莊園不錯，可以和他交易，所以聯繫到了我，我只要能夠提供恐懼，就能夠讓莊園繁盛不衰。」
　　三隻烏鴉的是旅者，六條狗的是商人……
　　會不會還有醫生？屠夫？鐵匠？法官？
　　白霧有些興奮，總感覺不小心接觸到了某個神秘組織。
　　「話說他除了恐懼，還收別的東西嗎？」
　　「不知道。」
　　「不知道。下午的時候，商人的六條狗就會進入莊園，到了晚上，汲取到了足夠的恐懼後，它們就會離開。物資會在清晨到來時，直接補充到莊園裡。」
　　白霧恍然。
　　媽媽只需要做飯，就能做出好吃的飯菜，所以爸爸只需要上班，就能完成貿易，紫羅蘭的過家家邏輯還是挺嚴謹的。
　　白霧也是此時才明白，屋子裡的貿易書籍，合著還有這一層的暗示。
　　太強了！
　　白霧很想認識這個商人，他不認為這個商人是交易恐懼的。
　　要是有直男錢幣，瘋狂錢幣，求知慾錢幣，作死錢幣，長不高錢幣，毒舌錢幣什麼的，豈不是穩定榜上了食物來源？
　　若能聯繫到商人，還要這破鍋有何用？
　　不過白霧很快被澆了冷水。
　　「你知道他在哪裡嗎？」
　　「不知道，據說是在黑金島，但我不知道那個地方。」
　　白霧也沒有聽過這種地方，而且這個地方帶個黑字……別是黑色區域吧？
　　他上次在紅色區域，已經見識到了越級挑戰的恐怖性，如果沒有紅殷，活不過三秒。
　　他收回心思，繼續著話題：
　　「但你還需要人，跨區域的人不多，如果這些人一直被你奴役七百年，也會慢慢淡化恐懼，所以你需要新鮮的用戶。頂多幾年或者十幾年換一次？」
　　「是的，這個問題，有人幫我解決了。但我不能夠告訴你細節，這是他要求的。」
　　看來就是該隱了。
　　白霧不在意，所謂細節他已經猜出來了。
　　該隱在這莊園裡當起了爸爸或者媽媽，然後發現怎麼也找不到線索。
　　隨後該隱必然是通過牆上那些詭異的紋路，進行了某種儀式，強制自己和紫羅蘭溝通，順便忽悠紫羅蘭為自己的門徒。
　　這點口才，白霧相信該隱還是有的。
　　某種意義上，該隱和紫羅蘭結盟了。所以該隱留下信件的時候，不是第一次進入莊園。
　　至於該隱是多久前進入莊園，這白霧暫且不好說，有可能幾十年前，也有可能……七百年前，莊園與紫羅蘭剛融合不久，他就來了。
　　再就是該隱可能在紫羅蘭惡墮化之前，就已經認識了紫羅蘭的父親。
　　這個邪惡的，對女性有著某種變態慾望的人渣，就算在七百年前，也必然是某個很有名氣的人。
　　想通了這一切之後，白霧說道：
　　「我問完了，這裡對我來說沒有什麼秘密了，那麼……再見？」
　　「不要忘記你的承諾。」
　　「當然，順便問下，我能經常來這裡做客麼？主要是看你一個人孤獨，其實你也不用招待我，就讓某戶人家準備個幾十樣菜就行了。」
　　紫羅蘭沒有說話，她直接消失了。
　　原本暗淡的縈繞著紫光的屋子，驟然間變得明亮起來，屋子的門打開。
　　五九拍了拍白霧的肩膀說道：
　　「幹得不錯。我對你的誠實，又有了更進一步的認知。」
　　「謝謝隊長誇獎，這個地方的探索算是結束了，該回去了。」
　　……
　　……
　　享用了最後一頓豐盛的午飯後，白霧有些依依不捨的。
　　尹霜林無柔白小雨等人的精神入侵也都已經解除，現在每個人雖然內心都還有一些陰影，但這頓午飯吃起來，總不至於那麼彆扭。
　　白小雨和林無柔終於不用當寶寶了，尹霜則感激的看了白霧一眼。
　　對於莊園的種種謎題，她其實還有很多地方沒有弄懂。白霧能夠說到做到，在第二個夜晚到來前，就解決這一切，著實讓尹霜佩服。
　　「假如我今天選錯了，選了蛋糕……回到高塔，隊長和矮嫂之間會不會有隔閡？」
　　矮哥：親愛的我錯了！
　　矮嫂：泥奏凱！你已經不乾淨了。
　　白霧想著想著，笑出了聲。
　　不過也不好說，萬一今天晚上正常流程是什麼也沒有發生呢？
　　恢復了行動自由後，林無柔一臉鬱悶，見白霧忽然發笑，他怒了：
　　「你又在笑什麼！」
　　「我想到了高興的事情而已，乖兒子，怎麼了？爸爸笑都不能笑嗎？」
　　「我@￥##@！V……！」
　　友誼的小船一下翻了。
　　白霧也就只是打趣了一下林無柔，倒是沒有逗尹霜。不過在這頓飯結束前，他問道：
　　「話說，這些食物的做法，你記在了腦子裡嗎？」
　　「不知道，也許回到高塔就忘了。」
　　「可別！請用心記住！」
　　尹霜不理會白霧。
　　不多時，五九那邊也都整理好了。
　　調查軍團的小隊伍再次集結，六個人來到了莊園的門口。
　　其餘人住戶看著白霧等人聚集在門口，以為來了新客人，他們瘋狂的跑出來，但很快發現，沒有人的時候，又一臉怪異的看著白霧等人。
　　以前自然也有人試圖翻越莊園大門，大多是寶寶的扮演者。
　　他們會假裝在大門附近玩耍，然後找機會攀爬。
　　但一碰到大門，就會立馬進入最恐怖的夢境，身體也會被直接接管。
　　所以眾人都等著看戲，畢竟有些事情在他們看來，得親自經歷了才能感受到恐懼。
　　只是隨著大門緩緩開啟，這群人當場愣住。
　　他們的臉上寫滿了震驚。
　　隨著白霧等人走出莊園，有人終於從驚訝中反應過來了，他們拔腿狂奔，甚至都忘了行李沒有收拾，返回輪盤還沒有帶上。
　　除了白霧，所有人看著這群人，都是感同身受的，替他們感到悲哀。
　　其餘四棟住戶的人，當然無法逃出來，他們的身體很快被紫羅蘭的意識接管。
　　莊園的大門再次關上。
　　鐵門自動鎖上的聲音，像是宣告無期徒刑的判錘。
　　看著一眾人臉上絕望如死灰的表情，林無柔這個向來毒舌的人，難得表情正經地說道：
　　「以後一定要把這些人救出來。」
　　五九尹霜也不自覺點點頭。
　　白霧說道：
　　「能夠把他們換出來的籌碼，可是一條大魚，我們現在就算把魚竿崩斷了，都釣不起他。」
　　只有五九知道，那位大魚來自第五層。
　　白霧心說，這一局算是和該隱打了個平手。
　　雖然成功破解了該隱自己都解不開的莊園謎題，但該隱也同樣，讓自己和矮哥，都對高塔統治者們，產生了厭惡。
　　不過問題不大，從矮哥之前的言論，白霧覺得，矮哥也許早就有了某些想法，只是一直在積蓄力量。
　　「那也得救他們出來，你他嗎的當爸爸當然爽，你知道我多慘嗎？」林無柔說道。
　　白霧聳聳肩，說道：
　　「要是你當爸爸，我們可能沒有出來的機會了。」
　　出乎意料的，林無柔竟然沒反駁，只是冷哼一聲。
　　「回去吧，這裡的調查結束了。」五九說著話，啟動了返回輪盤。
　　白霧點點頭，內心還是頗為遺憾的。畢竟這次調查，沒有獲得實質性的收益，雖然知道了該隱的一些「失敗經歷」。
　　在返回輪盤啟動的瞬間，白霧又一次看到了結語。
　　【當前區域探索完成度：百分之八十九。惡墮剩餘一。該區域隸屬於其他區域，碎片不在此處。我的評價：細緻的表現總是會讓人注意到你的。你已經引起了某位超級惡墮的關注。】
　　嗯？
　　意外的驚喜？
　　知道這個地方的，只有那六條狗的主人，也就是商人。超級惡墮……
　　果然是跟旅行者還有紅殷一個等級的啊。
　　「可惜黑金島的危險等級不清楚，怎麼去也不知道……」
　　能夠販賣食物，物資，甚至記憶和能力的惡墮，在白霧看來，恐懼錢幣的源詞條，一定是傳說級的詞條。
　　他本來就不厭惡惡墮，認識一個唯利是圖的商人，也算是一種自保手段。
　　「我找不到他，但或許他能找到我？如果能夠聯繫到這位商人，那也算此行不虛。」
　　……
　　……
　　高塔。
　　調查員看著白霧五九等人返回的時候，鬆了一口氣，隨即還有些失望——藍色區域進入，藍色區域返回。
　　比起前幾次，有點平平無奇。就是時間有點久。
　　而在白霧和五九抵達高塔後不久，劉暮還有其他幾位調查軍團的分隊長就趕來了。
　　白霧一看，陣仗還不小，調查軍團的分隊長，整個軍團最強戰力們，幾乎來了一半。
　　劉暮走在最前面說道：
　　「五九，你心還真大，這個時候竟然出去執行長期任務，趕緊來，你不在的這兩天，鎮御軍那邊又出現了一批年輕高手！」
　　五九皺起眉頭。
　　儘管這已經是鎮御軍的傳統藝能了，但他還是沒想明白，鎮御軍到底是如何……定期培養出稀有序列人才的？
　　「趕緊的，我們召開個會議，今年的兩軍演武你不能參加，得立馬物色好人手。後天開始就得報名了。」
　　五九點點頭，對著林無柔尹霜交待了一些任務，在準備離開的時候，他忽然又看向白霧：
　　「白霧，跟我走。」
　　「我也去？」白霧略微意外。
　　五九很在乎，甚至是重視白霧的建議，他沒有多解釋，只是點點頭。
　　劉暮說道：
　　「這是隊長會議，帶這小子幹什麼？」
　　「我累了，他替我做決策。」
　　一眾分隊長面面相覷。
　　五九是未來的副軍團長在眾人看來，就是時間問題。所以五九這番話，莫非是在暗示白霧將來會接任調查軍團七分隊隊長？
　　白霧也感覺到，矮哥對自己也太器重了。能夠發現部下的優點，賞識部下的優點，不嫉妒，甚至願意大力栽培。
　　想了想，白霧發現自己雖然開局就遇到了生死局，但也換來了一個好上司。
　　這次出塔後，似乎矮哥對我更信任了……
　　嗯，還好不是讓矮哥當老婆或者兒子，不然大概……就不會有今天這一幕了。


第一百二十三章：矮嫂的委託
　　調查軍團分部，隊長會議廳。
　　從會議廳的外面看過去，整個會議廳的建築就像是一個蒙古包。
　　內部也極為精簡，正中心算是一個小型的演講台。而在右側有類似圓桌會議的佈置，左側則是巨大的關於底層二層的沙盤分佈圖。
　　十六個隊長來了九個，其餘沒來的，也是在別處準備兩軍演武的事宜，他們圍坐在圓桌上，白霧坐在五九身後，像個小秘書。
　　每當出現比較困難的重大任務時，便會集結隊長們一起商議。
　　白霧這種非隊長身份進來旁聽的，算是很少的個例。
　　上一次出現這種情況，是七分隊前隊長陶羽帶著五九。
　　如今五九帶著白霧，本來很正常，但所有人都知道，白霧加入調查軍團，甚至不滿兩個月。
　　會議的內容，白霧其實也能猜到七七八八，大致上兩個方面，首先是兩軍演武的安排。
　　五九不能參加的話，調查軍團的隊長組，應該派誰出戰，如何排序。
　　但這只是往年的問題。
　　在往年，五九能夠贏下隊長組的兩軍演武，而非隊長組裡，調查軍團的中層戰力是遠遠強過鎮御軍的。
　　所以兩軍演武，在這兩年，因為五九的存在，算是調查軍團一直佔據主導。
　　可今年不一樣，今年鎮御軍……多了數十名伴生之力突破了五階，擁有前三百序列的隊長級高手。
　　儘管鎮御軍總是會不經意間冒出一個或幾個高手，但這一次，這些高手忽然全部出現，就像是兩個對賭博弈之人，其中一方忽然梭哈了。
　　鎮御軍一下子展現出的陣容，讓中層戰力一下子追趕上了調查軍團，甚至隱隱有超過的趨勢。
　　加上五九被禁賽——等於今年的兩軍演武，將面臨全面崩盤的可能性。
　　也因此，調查軍團的隊長們，開始商討如何作戰。
　　本來這件事，不需要五九參與，畢竟隊長裡比五九腦子好的人也有。
　　但這次的兩軍演武，又有了一個極大的變數。
　　十三分隊隊長劉暮說道：
　　「你還沒有得到通知，這是你們出塔後不久，我們臨時接到的通知。這次兩軍演武，不是塔內比拚，而是塔外比拚！」
　　五九略微動容：
　　「塔外比拚？」
　　接過話的不是劉暮，是五分隊隊長龍霄：
　　「是的，據說是秦哥和鎮御軍當家都通過的一個決策，來自更高層。」
　　白霧發現龍霄的備註很有意思。
　　【雖然他抽煙喝酒燙頭，喜歡逛窯子，黑道都叫他一聲龍哥，爛事破事一大堆，但所有人都認為，他是一個好隊長。】
　　五九沒想到短短時間裡，竟然出現這麼大的變數。
　　往常鎮御軍和調查軍的比拚都是在第三層的大體育館，這次竟然是塔外。
　　「來自第五層？」五九皺起眉頭。
　　「是的，算是直接被更高層的拍板了，兩軍的軍團長，都是只能接受。」龍霄說道。
　　「場地變了，規則也變了吧？」五九又問道。
　　「是的，不再是兩軍正面交鋒，而是比拚哪一方能夠狩獵更多的惡墮。」
　　這個規則五九和白霧都沒有想到。
　　變動幅度過大，讓白霧感覺到有些不對勁。
　　這些天不斷的前往塔外調查，他明白了一件事，天曉得塔外會有什麼規則？
　　如果不再是兩軍演武，而是狩獵惡墮的比拚，那麼最大的變數在於惡墮和場地。
　　「場地確認了嗎？」白霧開了口。
　　「還不知道，按照我們現在知道的規則，場地應該是項目開始三天前確認，具體的細節，秦團長好像也不清楚……」
　　回答白霧的，是十一分隊的隊長，風展。
　　龍霄是那種黑社會金牌打手的形象，風展則看起來很斯文儒雅，但給到白霧的備註很有意思。
　　【既生風，何生玉。他身上有著第六層感興趣的秘密。】
　　難不成是隊長的勁敵？風展或許和隊長是一個戰鬥風格的？白霧不排除這個可能性，備註的這句評價，如果玉指的是谷青玉，倒也算是罕見的高評價。
　　這些隊長果然一個個都是有點東西的。
　　「團長都不知道？區域難度呢？總該交個底吧？」五九問道。
　　「都不清楚，但過幾天就會知道，總之，每方要派遣十二名分隊長組成兩支隊長級的隊伍，以及十二個先鋒組參與。」
　　一共二十四個先鋒隊伍，四個隊長隊伍。
　　這個規模很大，就是不知道是在什麼區域，是什麼難度，該區域的惡墮，是否經得起這麼多高手狩獵。
　　這種區域，往往得提前很久找到。
　　所以第五層到底要幹什麼？
　　「團長有說什麼嗎？」五九問道。
　　「團長只是說，如果能夠保證安全，倒也不錯，畢竟對於調查軍團而言，所謂強大，不是打敗鎮御軍，而是能夠擊殺惡墮。」
　　回答五九的是一分隊隊長，孟淵。伴生之力六階九段，在白霧以往的得知的消息裡，這位一分隊隊長很強大，是那種不依靠任何序列的強大。
　　但顯然，一分隊隊長藏著某些秘密。
　　【肌肉，肌肉，肌肉。和小矮子的好基友小盾牌不同，他是攻擊型的小肌霸，雖然他身上沒有第六層感興趣的秘密，但他總歸是有點小九九的。】
　　可以……不帶個小字，都算不上一號人物了，小可憐，小矮子，小盾牌，小肌霸……
　　白霧現在發現，自己的眼睛真的很狂妄，沒有半分自己的謙虛。目前給他的感覺，這幾個隊長都是高手中的高手，很難想像……鎮御軍擁有比他們更強的存在。
　　但眼下最該在意的，是第五層的統治者們到底在安排什麼？
　　兩軍演武變成了怪物狩獵比鬥，其中的變數要怎麼安排。
　　白霧有一種預感，也許在這次的兩軍演武裡，會見到某些第五層的老怪物……
　　他們或許具備著某種強大的能力？
　　……
　　……
　　接下來的時間，白霧很佩服五九和其他幾個隊長，竟然能夠頗有興致的討論一個無聊的話題這麼久。
　　隊長組的人選很快頂好，畢竟就十來個人，而先鋒組的人員則還在商議中。
　　五九舉薦了白霧。
　　遭到了其他隊長的反對：
　　「白霧具備天賦序列嗎？」
　　白霧搖頭。
　　「伴生之力呢？」
　　「四階五段。」
　　「倒是不低，但這種戰鬥，最好還是有序列的人參與最好，白霧的伴生之力如果在五階以下，又沒有天賦序列，參與演武，起到的作用不大。」
　　幾個隊長都表達了反對的意思，劉暮倒是沒有開口。
　　五九有些不樂意，面無表情地說道：
　　「距離白霧從一階二段成長為四階五段，一共耗時不超過三十天，出塔次數是六次，還有問題嗎？」
　　這個數據，即便在座的都是調查軍團裡最能打的隊長們，也都頗為意外。
　　「六次……就升到了四階五段？」
　　劉暮回憶起和白霧第一次見面，臉部肌肉抽搐著，非常後悔沒有強行帶走白霧。
　　其他幾個隊長也用看怪物的眼神看著白霧。
　　畢竟上一個表現這麼優秀的，叫谷青玉。
　　「有點意思，我說你怎麼帶這小子進來呢。媽的，白霧是吧，你小子不錯，上次的高層失蹤案，也是你和五九一起破的吧？五九可以啊，哪裡撿來的這麼個能文能武的。」龍霄大咧咧的，雙眼帶著賞識。
　　這個人雖然很痞，卻不會讓人感覺不舒服。
　　白霧看著龍霄的造型，下意識就想遞上打火機來句：「龍哥，抽根華子。」
　　孟淵說道：
　　「就是太瘦了，男人怎麼能沒點肌肉，要不別跟五九混了，來我這練練？」
　　當面挖矮哥牆角？看來調查軍團內部還是很和諧啊……
　　白霧說道：
　　「隊長，我就不去了吧，這兩軍演武……對我來說著實沒興趣。」
　　白霧是實話實說。
　　他只殺想殺自己的惡墮，對於大多數惡墮，白霧並不仇視。當然，這種危險的思想他不會表現出來。
　　五九這一次倒也沒有勉強，說道：
　　「確定不去？其實你的優勢還挺大，假如區域足夠龐大，也許在你的帶領下，先鋒組能夠取得不錯的成績。」
　　「關於這次演武，很多細節還有待確定，但我肯定不感興趣。」
　　其餘隊長有些疑惑，五九家的新人，這麼有個性的嗎？當這麼多隊長面，駁領導面子。
　　五九本人不在意，白霧也知道五九不在意。
　　「既然你不喜歡，那就不參加。關於對陣安排，你有什麼看法？」
　　白霧點點頭，既然不去參加，至少得在其他地方出點力。
　　他開始和一眾隊長商議細節。
　　其中也提到了很多策略，比如情報偵察，對手是什麼數據，伴生之力多少，序列多少。
　　小組成員的序列如何，伴生之力如何，哪些序列與序列之間，是否能夠起到組合效果。
　　哪些序列相生，哪些序列相剋。
　　既然是團體狩獵，那就不一定要每個小組配置整齊劃一。可以直接整合輔助小隊，情報小隊，戰鬥小隊。
　　白霧的很多意見，一針見血，一些是隊長們想到的，一些則是隊長們沒想到的。
　　比如序列組合，以往他們都只是想著盡可能讓一個隊伍配置更強。
　　但在白霧的序列組合說法下，就有了更多選擇。
　　一番攀談商議後，白霧算是在隊長們面前留下了一個不錯的印象。
　　眾人也多多少少能理解，為何五九如此看重白霧。
　　……
　　……
　　兩軍演武在即。
　　白霧發現這的確是一個延續了許多年的傳統，因為就連一些底層人也得到了消息。
　　在前往撿漏港口，途經墮落街的時候，白霧甚至發現了賭局。
　　鎮御軍和調查軍團誰勝誰敗這件事，幾乎成了這幾天的焦點話題。
　　只不過底層百姓鎮御軍接觸的少，前幾天調查軍團從紅色區域回歸這件事，讓人們對調查軍團的實力有了迷之信心。
　　前往港口的路途，白霧就聽到了各種「吊打」論。
　　可見從古至今，在路人眼裡，就不存在什麼勢均力敵五五開之說，贏了就是碾壓，輸了就是被吊打。
　　而且實力強大真的很漲粉，白霧發現，矮哥竟然還有粉絲團。
　　一路上過來，各種五九天下第一言論。雖然事實也是矮哥天下第一。但這番言論女性發聲居多，不知道矮嫂聽到了會怎麼想。
　　底層的人們，娛樂方式不多，所以遇到某些大事情，大家吃瓜性質都很濃。
　　白霧也樂於聽這些人誇自家隊長多厲害，雖然隊長被禁賽。
　　而後回到家的時候，白霧才發現……有人在家門口等著他。
　　不是別人，正是矮嫂與葉未明。
　　「小葉子，老闆娘，你們在這是？」
　　「你管我叫老闆娘？」矮嫂是極具誘惑力的女性，那種直達男人慾望深處的誘惑力。
　　她瞇起眼睛，打量著白霧，白霧倒是很坦然：
　　「我管隊長叫老闆。」
　　這馬屁無疑是拍的矮嫂很舒服，她笑的花枝亂顫：
　　「我大你幾歲，你叫我阮姐就行。我的名字叫阮清韻。」
　　谷青玉，阮清韻……
　　矮哥和矮嫂的名字倒是挺配。
　　白霧笑道：
　　「我還是想叫老闆娘，我叫白霧。老闆娘找我什麼事？」
　　「進去說吧？你要讓我站著嗎？」阮清韻的一舉一動，都帶著別樣風情。
　　在白霧看來，也就是矮嫂的顏值，完全不輸給尹霜宴玖，甚至不在美人痣之下。
　　「這地兒有些簡陋。底層我倒是有些閒置的居所，你要是感興趣，可以待會兒跟我去看看。」阮清韻笑著說道。
　　白霧搖頭說道：
　　「老闆娘真好，簡直比老闆還好，不過這裡很適合我，高塔對我來說，只是一個睡覺過夜的地方。」
　　這句話聽起來很質樸，但卻質樸裡帶著幾分霸氣，阮清韻很欣賞：
　　「我就不兜圈子了，小葉子跟我說，你在破案上很有天賦，我有個事情想要找你幫忙。」
　　「什麼事情？」
　　白霧原本計劃趕緊睡一覺了，然後出塔來著的。不過矮嫂第一次提委託，他還是可以考慮幫助下。
　　「最近底層……失蹤了不少人，確切來說是年輕漂亮的女孩子。」
　　一聽是這個案子，白霧瞬間認真起來，上次他就有拜託審訊組留意這個案子。
　　只是這個案子，為何連矮嫂都開始關注了？而且矮嫂的人脈資源應該很強，為何會用到自己？
　　似乎是看出了白霧的疑惑，阮清韻說道：
　　「最近我發現，我經常出沒的街道，一直有人監視我。」


第一百二十四章：又見塔神會
　　「說說細節？」
　　白霧給葉未明和阮清韻倒了杯水，表情也漸漸變得嚴肅。
　　從見到美人痣開始，他就感覺到高層裡的那些老色批們有點過於變態了。
　　加上之前劉橙子的兩個夥伴失蹤，再到後來出塔前，審訊組的薛辭與雲舒告知最近少女失蹤。
　　這一次，連矮嫂都可能涉及進去。
　　矮嫂顏值擺在這，被那群變態色胚們注意到，很正常。
　　但白霧有一點不解，為何是現在才注意到？矮嫂年齡略大於隊長，二人如果戀愛，那就是姐弟戀。
　　在矮嫂桃李年華的時候，或許不如現在有女人味，但也有現在所不及的風情才是。
　　阮清韻開始講述細節：
　　「大概是一周前吧，其實我在你之前，還動用了我自己的人，雖然我不如你隊長權力大，但也有自己的勢力，在底層，他都不一定消息有我靈通。」
　　白霧知道這一點。鬼推磨事務所，敢起這個名字的，除了有錢，還得有本事。
　　「只是我的人，但凡是調查他們的，都陸陸續續失蹤，即便沒有失蹤的，也是因為查無所獲。對方的應對，讓我感覺不像是底層的勢力，在底層的白道，就是調查軍團，我跟他們關係很好，在底層的黑道，中小勢力忽略不計，大勢力一共有五家。」
　　「但順著他們往上找，他們的大東家也只是第三層的人，大多數人不會得罪我。」
　　白霧點點頭，得罪矮嫂，就是得罪矮哥。從秦縱對矮哥的信任來看，基本上矮哥已經坐穩了副團長的位置。
　　這還真不是一般貴族敢招惹的。
　　雖然帶個次字，矮哥還會被三層的出租載具司機鄙夷，但他臉上畢竟沒寫著我是矮哥四個字，這個世界也沒有低於一米六就一定是五九的設定。
　　「不是底層的勢力，是四層甚至五層的勢力。」白霧說道。
　　「目前看來是的。」
　　「所以老闆娘不找隊長，來找我？我也是調查軍團的人啊。」
　　「我的人你來指揮，鬼推磨事務所的暗線探子很多，我要借助的，是你的頭腦。」阮清韻說道。
　　白霧大概懂了。
　　這件事不是小事，自己穿越到高塔才多久，就已經這麼多次聽到了女性失蹤案件。
　　「不能讓隊長知道？」
　　「他也在查這個案子，但不知道我已經被盯上。他是一個凡事親力親為的人，以他現在的身份，本不需要做很多事情，比如塔外調查，但他還是會陪你們去做，所以能不給他添亂，就盡量不要讓他知道。」
　　白霧想想，矮哥的確是這種人，分隊長會去白色地區執行任務這一點就能看出來。
　　不過這也說明，隊長並不滿足自己現有的實力。
　　「我認為有些事情，為對方著想而選擇刻意隱瞞是不對的，很多愚蠢的決定就是出於為他人著想的善意。不過我先答應下來，幫著老闆娘你調查這些案子，但如果我發現，這些事情比我想像中嚴重，我還是會告訴隊長。」
　　阮清韻美目凝視白霧了幾秒，隨後點點頭說道：
　　「好，聽你的。」
　　「那麼說說現有的收穫吧？一般他們是在什麼地方監視你？當時你是獨自一人，還是周圍跟著事務所的人？」
　　「有幾個事務所的同伴保護我，不過他們每次面孔都不一樣，所以有些時候，我也不確信是不是在監視我。」
　　直覺判斷麼？
　　白霧選擇相信矮嫂的直覺，說道：
　　「那這次帶上我。」
　　「你確定？」
　　「大概是在什麼時間？」
　　「下午三點到四點，事務所的一處據點在北區，我們會途徑北區的一處比較熱鬧的地帶，那個地方就像是人才市場和撿漏港口的融合，也是北區最混亂的地方，這裡往往也會夾雜很多情報。」
　　「那我們一起去一趟。」
　　白霧看了看時間，直接站起身。
　　阮清韻沒想到這個大男孩這麼效率的：
　　「不準備什麼？」
　　「對方監視了幾次，卻沒有動手，想必也是因為老闆娘你的地位比較特殊，或者他們在等待一個絕佳時機。我更傾向後者，所以不需要準備什麼，跟往常一樣該做什麼做什麼就好。」
　　既然對方決定動矮嫂，白霧認為矮嫂的江湖地位再高，在大勢力眼裡，也不過是浮萍。
　　他們沒有動手的原因，也許是有其他謀算。
　　……
　　……
　　白霧這種說幹就幹的風格，阮清韻很欣賞。
　　她帶著白霧，去了底層比較好的一家服裝店，給白霧置辦了一身時下底層挖礦人比較潮的配置。
　　大概都是第三層幾年前的款式，但是底層的資源就是這樣，所謂底層的「中產階級」，大多就是穿著第三層不要的東西。
　　白霧倒是無所謂，老闆娘付錢，蹭了一口矮哥家的軟飯，香甜可口。
　　東區的人流主要在於東部廣場，出塔需要前往東部廣場的傳送石碑。
　　而北區的人，基本都聚集在「臭水溝」，也就是阮清韻口中，撿漏港口和人才市場的融合。
　　臭水溝倒不是真的臭水溝，雖然這裡的確是髒亂差，但並不是叫臭水溝的原因。
　　白霧的家在南部西角，前往北區的臭水溝得要些時間。
　　二人到的時候，已經是下午四點。
　　臭水溝很大，裡面分為兩個部分，任務市場，也就是所謂的人才市場，另外一個則是地攤區。
　　和僱傭兵協會不同，僱傭兵協會的任務，大多在塔外，而臭水溝任務市場發佈的任務，大多在塔內。
　　原本阮清韻以為白霧會對稀奇古怪的貨物感興趣，結果白霧看都沒有看一眼，反倒是望向了任務市場。
　　於是阮清韻帶著白霧前往了任務市場。
　　這倒是讓白霧開了眼界。其中一則任務是這樣的：
　　「買一場故人之女的現世報。價格面議，每天下午四點，前往北區善人賭坊，第四號桌。」
　　白霧有點沒看懂。
　　阮清韻說道：「看不懂？」
　　「現世報是什麼？」
　　「黑話罷了，現世報就是弄殘，故人之女，就是仇家的老婆或者女兒。除了現世報，還有轉世輪迴，就是買命。還有一種委託，叫彼岸花，說的簡單的一點，就是斷根。」
　　白霧皺起眉頭：「沒有人管？」
　　「管啊，當然管。只是很多事情，管不到，你看到的這些委託，都有中間人，調查軍團能抓到的，也只有中間人。如果中間人被抓，可以確保的是，會引起更多的混亂。」
　　「現在調查軍團的幾個分隊長，算是跟臭水溝的幾起大勢力達成協議，每個月的委託壓到多少起以下。這也是一種妥協，因為底層人太多太多了，多到調查軍團根本管不過來。」
　　阮清韻目光略微悵然：
　　「你隊長當初脫離我們，就是因為想要在更大的體制裡獲得力量，整頓底層。我呢，也在想辦法在底層安排自己的眼線來配合他。」
　　白霧大概懂了，寫在委託上的案件很少。
　　對於底層大多數無視律法的人而言，他們能自己殺人，絕對不會發委託。
　　所以雖然臭水溝委託很多，但真實的犯罪，比這更多得多。
　　不是高層腐敗邪惡了，底層就乾淨。大多時候底層高層相看兩厭，但底層與高層，都有著很大的問題。
　　白霧現在更加明白，隊長那句「沒有足夠的力量改變體系之前，不要去想這些」是什麼意思了，以及其中蘊含的無奈。
　　他不再去想這些，因為「監視者」們出現了。
　　就在白霧發現了其中有人盯著矮嫂的時候，阮清韻也很自然的走到白霧身邊，輕聲說道：
　　「他們來了。」
　　白霧略微詫異，矮嫂的觀察力，不比自己弱多少啊。
　　在臭水溝任務區，白霧發現了大概有三到四人，在打量著周圍的人，目光大多數是落在女人身上。
　　在矮嫂身上，停留的時間最久。
　　【他們來自一個你已經接觸過的組織。】
　　我接觸過的組織？
　　調查軍團肯定不可能，鎮御軍也不應該。塔神會？
　　白霧很快注意到了紋身，儘管這些人沒有裸露出過多紋身，但僅憑一部分，他也能認出那是塔神會的紋身。
　　「還真是塔神會。一個連鎮御軍和調查軍都敢直接襲擊的邪教，做出劫走矮嫂這種事，倒也不誇張。只是塔神會未必就是主謀，塔神會只是一個工具，也許掌握工具的人，是第五層的某個統治者。」
　　白霧的已經收回了視線。
　　「發現了什麼嗎？」阮清韻的目光也很自然，似乎沒有察覺到被人監視。
　　「有一點發現，你聽過塔神會麼？」
　　「一個活躍於貴族的邪教，他們基本不怎麼在底層活動的。」
　　基本不怎麼在底層活動。
　　白霧相信矮嫂的話有一定依據，這讓他不解，劉橙子和審訊組給到的訊息，這些在底層抓漂亮女孩子前往高層的，應該是頻繁出現才是。
　　「難不成不是一夥人？塔神會也知道高層的老色胚們又開始管不住二弟，於是趁亂劫走矮嫂，最後嫁禍於人？如果真是這樣……那對方的行為，就會導致矮哥仇視高層，這我就不能不去想想，塔神會的會長，到底是誰了。」
　　阮清韻發現白霧不說話，便問道：
　　「有麻煩？」
　　「是有一點，沒想通，感覺所有事情擠到一起了。老闆娘，你最好還是僱傭幾個三階級別乃至更強的高手保護你。」
　　「你懷疑是塔神會？」
　　「嗯，不過我沒有想清楚他們的目的，我只是有一種很不好的預感。」
　　「關於你的預感，你認為實現的可能性有多少？」
　　「不知道，太混亂了。」
　　一大堆的想法湧現在白霧的腦子裡，塔神會的忽然介入，讓白霧預感到這次的對手，可能會採取比較極端的手段。
　　白霧雖然還是平常的神情，但語氣頗為認真，這讓阮清韻也意識到，這個大男孩在警告自己。
　　「你認為我應該通知他？」
　　「隊長？是的，塔神會曾經直接在第三層的街道上對我發起過暗殺，他們很瘋狂。」白霧小聲說道。
　　阮清韻點點頭。
　　「好，我知道了。回去之後我就聯繫他。」
　　白霧略微放心了一些。
　　……
　　……
　　塔外，一周前，白色區域。
　　再有七小時，這座礦山就得封閉，因為七小時後，編號生效就滿七十二小時了。
　　無數礦工們正在奮力開採礦石，雖然大多時候，他們不管偷懶，還是勤奮，得到的塔司都是一樣的。但如果偶爾能夠開採到某些帶有顏色的稀有礦石，他們會選擇帶回塔內，去賣一個好價錢。
　　所以對於大多數人來說，挖礦只是個保底，挖出好礦才是主要收入來源。
　　負責監督的高層也樂於看到這一點，好礦稀少，卻能夠刺激這些礦工不偷懶，勤快的揮舞礦鋤。
　　礦山深處。
　　一個身形瘦高的男人，揮舞著礦鋤說道：
　　「你蠱惑了我的人，然後讓他通知我來見你，就是為了讓我穿的像個底層賤民一樣，陪你挖礦？」
　　另外一個人的臉上帶著面具，面具畫著一個浮誇扭曲的笑臉：
　　「底層賤民嗎？在塔神的眼裡，子民也有尊卑貴賤？」
　　「當然，人生來就是不平等的，我可以聆聽塔神的神示，我的子民們可以聆聽我的教誨，而那些螻蟻賤民，則是我子民貢獻給我的祭品。」
　　面具男發出「嘖嘖」的聲音：
　　「你可是比我還要瘋狂的人啊，不過偶爾做做螻蟻的事情，揮揮礦鋤，會讓你更有神性，人們會更崇敬你，比起高高在上的神，他們更愛願意沾染塵埃的神。」
　　看著瘦高男子不自覺點點頭，面具男繼續說道。
　　「我這次聯繫你，是要你幫我一個忙。」
　　「神教會了我一件事，人要學會自愛，才能被他人所愛。」瘦高的男人面無表情地說道。
　　「當然，我也會幫你一個忙。一個萬能請求，只要在我的能力範圍內。」面具男聳聳肩。
　　「不錯的交易，你想要我做什麼？」
　　「首先，我需要鎮靜劑，出塔調查的鎮靜劑。」
　　「那是違禁品。只有調查軍團和鎮御軍才能擁有。」
　　「你可是神的代言人，不會弄不到吧？」
　　「神無所不能，我亦如此。」瘦高男子放下了礦鋤，神色頗為驕傲的看著面具男，繼續說道：
　　「就只有這一點？」
　　「第二個要求，我需要你們在特定的時間裡，抓走一個女人。」
　　「你想要做什麼？」
　　「遊戲，就是讓玩家做出有趣的選擇，而我啊，最喜歡給人佈置選擇題了。」


第一百二十五章：防患於未然
　　辭別矮嫂後，白霧前往了調查軍團分部，並聯繫了劉橙子，準備加班加點，找到少女失蹤案的線索。
　　審訊組的配置提高了不少，自打白霧破百案，又解開了宴玖失蹤案件後，現在審訊組得到了不少高層撥款。
　　雲舒甚至還換了一身好看的衣裳，薛辭也換了一個好基友更喜歡的髮型。
　　算上劉橙子，兩男兩女開始在新的審訊組辦公室裡，翻閱起所有失蹤案的報告。
　　關於少女失蹤案的卷宗，其實幾年前就有，只不過當時的案子是六分隊負責。在白霧的要求下，新卷宗老卷宗全部被翻了出來。
　　在白霧破獲了兩起案件後，審訊組組長田旬，臉上都有一種不輸給先鋒組的驕傲。
　　如今誰都會給田旬一個面子，所以調閱檔案這事情，對於七隊的審訊組來說，不是什麼難事。
　　白霧一直處理到了深夜，這些案件的犯案人，大多手法乾淨利落，他們何時盯上了目標，何時下手，基本沒有任何規律可言。
　　東南西北四個區裡，雖然失蹤少女數量不一樣，但差距也不大。
　　雖然作案的犯罪分子十分猖狂，卻表現出了一種隨機性，沒有很明顯的傾向行為。
　　給白霧一種，只要是漂亮女人就都有可能被他們抓走的感覺。
　　而且矮嫂這次不同，矮嫂幾天前就發現被監視，到現在為止一直好好地。
　　「看來以前的確不是塔神會的手筆，而是其他高層。這就怪了，塔神會怎麼會忽然針對矮哥？」
　　阮清韻在底層算是一號人物，但在貴族眼裡，不過就是大個兒的螻蟻，所以抓走阮清韻的目的，就是震懾矮哥。
　　但白霧始終覺得裡頭有問題。
　　「少女失蹤案，得做一個餌。不過就算有了餌，引來魚也還需要一些時間，現在最關鍵的是矮嫂。塔神會到底在謀劃什麼？他們為什麼不抓矮嫂走呢？」
　　「說起來，我當初想要入會，說是有試煉給我，怎麼還不聯繫我？我這麼優質的潛力股都不要？」
　　白霧頗有一種鎮御軍調查軍搶著要的高手，竟然被人拒之門外的鬱悶。
　　「我得先走了。」他站起身。
　　雲舒問道：
　　「這就走了嗎？有線索了？」
　　「沒有線索。知識總結出了一些共性，我已經記錄在了紙上，這上面羅列出了不少失蹤少女的特徵與生活背景，明天開始，你們根據這些條目，去尋找一個類似的少女來，但切記，要低調。」
　　劉橙子聽懂了，白霧這是要釣魚啊：
　　「那你呢，你去哪裡？」
　　「我想起有些事情要找隊長說說。」
　　白霧乾淨利落的走了。
　　從審訊組出來後，直接就去了五九的辦公室。
　　「隊長，是我，白霧。」
　　「進來。」
　　雖然已經是深夜，白霧卻知道，隊長必然在處理各種軍團事務。倒是五九略微意外，白霧很少這麼晚還在第二層：
　　「坐吧，有事情？」
　　白霧點點頭，為了不讓矮嫂發生意外，他直截了當的將今天發生的全部事情給說了出來。
　　「這個案子我一直在關注，沒想到她也被牽扯進來了。」
　　五九皺起眉頭，隨即因為有些疲累，他閉著眼睛，用手指揉了揉睛明穴，低聲說道：
　　「你確定是塔神會？」
　　「是的。」
　　「我一直不知道塔神會的會長是誰，但只知道對方活躍於第三層和第四層。」
　　「第四層不都是管理者嗎？」
　　「是的，那些黑色方錐一樣的建築物裡，也有不少負責生產各種武器的。這些武器在塔外無效，但塔內有效。我之前猜測，塔神會的經濟來源之一，也許就是作為武器製造方。」
　　「這些武器……很強？」
　　「我有幸和團長一起見識過，威力據說能媲美塔前時代的一些重型槍械，而且彈藥很特殊，與晶礦有關，就算伴生之力在四階五階，被正面擊中，也會產生致命威脅。」
　　這倒是白霧的知識盲區，他說道：
　　「眼下還是找人保護阮姐吧。我與他們交手過，對方想必也知道阮姐和隊長你的關係。」
　　「對這件事，你有什麼看法？」五九神情嚴肅。
　　「少女失蹤案，應該和塔神會無關，目前看來關係不大，塔神會盯上阮姐，大概率是為了嫁禍，模仿犯罪混淆視聽。」
　　「說下去。」
　　「我們和塔神會打過交道，這群人很瘋狂，我暫時不知道他們在籌劃什麼，但絕對是奔著隊長你來的，不過對方的手段，無非就是劫走阮姐，他們應該還沒有意識到我們已經反應過來，這個時候，只要讓阮姐處於絕對安全的狀態，就能不變應萬變。」
　　白霧一邊說著話，一邊打開了背包，說道：
　　「對了，隊長，把這個東西給老闆娘。讓她放在貼身的地方。」
　　白霧手裡拿著的，正是能和宴玖通訊的海螺。
　　在白霧拿出來的瞬間，宴玖就開始了一連串的問候。
　　白霧沒有理會。
　　反正大概意思就是：在嗎在嗎在嗎在嗎？我想你了，你在做什麼，我最近又和橙子姐姐學到了一些知識，我好想你，我畫的好嗎？
　　五九接過海螺，明白了白霧的意思，只要貼身，宴玖就能告知阮清韻的下落。
　　這在非常時期，也是一種保護手段。白霧的這一手，也是該隱都沒有想到的一招。
　　不過五九還是很敏銳的捕捉到了白霧話裡不對勁的地方：
　　「你管她叫老闆娘？你也加入鬼推磨了？」
　　「沒有，你是我老闆，她可不就是我老闆娘？」白霧笑著打趣。
　　五九咳嗽了一聲，認真地說道：
　　「我常年在塔外，而且回到塔內也事務繁忙，沒想過這些事情。」
　　白霧樂了，隊長雖然一臉認真，但語氣多少有些遺憾。
　　看來這聲老闆娘叫的不虧。
　　大晚上他不打算繼續調戲矮哥，說道：
　　「海螺一定要交給老闆娘，老闆娘很聰明，她會知道這個東西的重要性。」
　　五九說道：
　　「你不怕宴小姐生氣？」
　　「我引薦老闆娘給她認識，她應該高興才對。」
　　有理有據，五九點點頭：
　　「兩軍演武，真的不去參加？這裡就我兩，說說原因。」
　　「隊長，我跟其他人無冤無仇的……這我要是去了，不太好吧？」
　　白霧沒有把話說透。
　　不過五九竟然神奇的Get到了。
　　第一次和白霧明明是去白色區域，卻遇到了以利亞那種等級的怪物。
　　第二次出塔，更是直接一片紫光包裹，然後來到了死亡航班。
　　第三次更過分，白色石碑進去，能出現紅色級別的危險。
　　第四次的莊園，雖然是藍色，但正常人進去能出來的，幾乎沒有。
　　五九想了想，也許這只是說明自己一行人和白霧犯沖？
　　但這次兩軍演武是在塔外，事關重大，不管什麼區域，假如白霧進去了，又來了一次傳統藝能，大概鎮御軍和調查軍團就會遭受九十年一遇的大浩劫了。
　　「那就不勉強你了，在兩軍演武結束前，乾脆你也不要出塔了。」
　　……
　　……
　　深夜。
　　白霧離開後，五九一直處理各種文件到了十一點。
　　十一點後，他前往了第二層的住宅區。
　　第二層比起第一層乾淨不少，住宅區的住宅要豪華不少，雖然跟第三層沒得比。
　　但相對來說，永久入住第二層的手續也好辦許多，阮清韻其實就住在第二層。
　　五九此時就在阮清韻所在的百合小區外。
　　雖然他一直覺得這個小區名字不太好，但這裡的房子戶型還不錯。
　　他敲了敲門，很快就聽到了阮清韻的聲音：
　　「誰啊？」
　　「是我，谷青玉。」
　　「喲，九爺啊。」
　　門很快打開，阮清韻穿著紫色的睡袍，露出了一片鎖骨。
　　五九有些納悶，現在調查軍團很多人不知道他叫谷青玉，只知道五九也就罷了，怎麼連阮清韻也把外號從谷子改成了九爺。
　　「這麼晚有事？」
　　「嗯，白霧今天跟我說了你的事。」
　　「先進來說。」
　　空氣裡有一股淡淡的香氣，顯然阮清韻才剛洗完澡，五九沒有進去。
　　他就站在門口，依舊是嚴肅的表情：
　　「現在我能安排到的人，都已經入睡了，今晚我會守在外面，明天你跟我去調查軍團分部，等到我指定了保護你的人後，你再回去。」
　　「所以你是要在外面站一晚上？」阮清韻瞪著五九。
　　五九絲毫不覺得不妥，反而露出一種「有什麼問題嗎」的表情看著阮清韻。
　　隨即五九又摸出了海螺。
　　「這個是白霧要給你的，你最好放在貼身的地方。我不希望你能用到它，但如果真的發生了什麼意外，有了它，我能第一時間找到你。」
　　阮清韻接過海螺，一瞬間就看到了宴玖。
　　此時身在第三層瘋人院的宴玖，連忙擺手說道：
　　「我只是一個傳信的，你放心，我和五九隻是普通朋友，我喜歡白霧！」
　　這是阮清韻對宴玖的第一印象，小丫頭似乎是怕造成什麼誤會，正在非常認真的澄清著什麼。
　　阮清韻一笑，這一瞬間她就明白了海螺的用處，倒是對小姑娘頗為喜歡。
　　然後她望向五九說道：
　　「進來。你在外面，我在裡面，你怎麼保護我？」
　　「不需要，我就算在外面也能保護你。」五九再次拒絕。
　　「外面冷，裡面暖和。」
　　「我不怕冷。而且寒冷可以使人清醒。」五九無懈可擊。
　　阮清韻怒道：
　　「讓你進來就進來，扭扭捏捏的！我還能吃了你不成？」
　　說著也不顧動作太大，睡袍太寬鬆，會不會露出什麼，直接就把五九拽了進去。
　　然後砰的一聲，阮清韻小腿一蹬，門關上了。
　　……
　　……
　　阮清韻的警覺，加上白霧的慎重，再加上五九的認真。使得塔神會的劫持計劃早早敗露。
　　接下來的幾天，阮清韻減少了活動軌跡，幾乎都在二層，調查軍團附近活動。
　　使得塔神會的人別說監視，連接近監視範圍都異常困難。
　　過早的應對了對手的招數，這讓塔神會的會長很意外。
　　高塔第三層，莉莉絲餐廳。
　　這間餐廳名字來由，是因為餐廳主人的代號叫莉莉絲，儘管高塔時代後，所有西方名字就在逐漸減少。
　　人類進入高塔大概四十年左右……因為沒有人使用外語，就連語言都已經忘記乾淨。
　　這間莉莉絲餐廳，對於很多新生的高塔人來說，其名字就顯得很怪異，但也很獨特。
　　說是餐廳，在營養餐取代了人們的所有食物後，基本沒有多少人逛餐廳，而這裡提供的，則是一些奇怪的飲品。
　　喝著某種綠色的汁液，帶著半塊青銅面具的美婦，正在與她的上司交談。
　　「那批貨物已經給出去了，但鎮御軍那邊遲早會發現問題，調查軍團和鎮御軍團出塔，都會有登記，出塔設備也一樣，兩百多支鎮靜劑被取走，如果沒事發生還好，但如果你的那位夥伴，搞出了什麼蛾子，我們可能會面臨一些麻煩。」
　　瘦高的男人皺起眉頭，說道：
　　「你是說他可能騙了我？」
　　穿著紅色長裙的美婦搖頭說道：
　　「能夠讓你接受這筆交易，說明他很特殊。但鎮靜劑是兩軍的違禁品，兩百來支看起來不多，但這個時間點上，可能存在某種問題。」
　　歷來負責各種賭局安排，各種教眾事宜的，都是這個女人，是整個塔神會的智腦級存在。
　　高瘦男人說道：
　　「他的確很特殊，甚至某種意義來說，他比我更接近神，你的話我聽到了，我會小心些的。」
　　「放棄綁架那個女人，我們現在不應該正面招惹一個過強的敵人。」帶著半塊面具的美婦強調道。
　　「交易就是交易，不能半途而廢。」高瘦的男人顯然還惦記著某個人的人情。
　　「現在的情況，顯然我們也抓不了她，那個小矮子的應對很及時，甚至我感覺他發現了是我們。」
　　「發現了我們？你怎麼確定的？他的觀察力有這麼敏銳？」
　　美婦說道：
　　「我親自用能力確認過了，調查軍團安排的幾個保鏢，都是序列擁有者，他們的序列，剛好克制你。你用軍團所共享出的幾個序列，對他們沒有用，派人硬搶的成功可能性很低。」
　　美婦略作停頓後，認真地說道：
　　「對方手裡，也有著很聰明的人存在，我們派遣的人越多，越有可能暴露自己。」


第一百二十六章：九十年未有的兩軍浩劫
　　數日後，調查軍團與鎮御軍團的兩軍演武終於開始。
　　底層東部廣場，六座巨大的石碑處，藍色石碑的入口前，兩軍的先鋒組和隊長組，都在排著隊進入。
　　藍色的光芒湧現，似乎也表明了這只是一個正常的藍色區域。在五九的教誨下，大多數調查軍團的人，並不會輕視藍色區域。
　　不要輕視任何一次冒險，不要過於依賴經驗。
　　五九的話最早是在隊長組裡被幾個隊長聽進去，後來每個人都在未來的探險裡，更加明白了這句話的意義。很快這句話就傳遍了全軍團。
　　但鎮御軍的畫風不一樣。
　　他們之中的隊長組實力強絕，就算是先鋒組，也混入了不少高手。隨便篩選出幾支隊伍，就能夠應付藍色區域。
　　而如今算上調查軍團，一共有二十八隻隊伍。鎮御軍只擔心，惡墮的數量根本不夠這麼多人獵殺。
　　兩軍演武持續三天，如果雙方狩獵惡墮數量持平，那就看哪一方能夠在兩天的時間裡，堅持更久。
　　至於兩軍演武的場地，是在兩天前，由第四層的特派員負責搜尋。
　　利用大量人力的搜尋後，耗時一共兩天零三小時，終於物色到了場地。
　　但兩軍演武展開的這一天，也是能夠進入該區域的最後一天，距離該區域被封閉，只有二十一小時。
　　二十一小時後，調查軍與鎮御軍的人，可以通過返回輪盤返回，但塔內其他人，無法再進入該區域。
　　為了確保安全，這次每個隊伍的人，返回輪盤都攜帶了兩個。
　　根據特派員的感知反饋，區域存在惡墮數量，一共七十來只，不存在時空規則，不會干擾隊員返回。
　　一切也經過了兩位軍團長的驗證。
　　惡墮數量在鎮御軍和調查軍團看來，如果都是些二三級惡墮，那真的不是比雙方實力，而是比拚雙方運氣。
　　如果雙方狩獵惡墮數量幾乎一樣，最後比拚的，也是運氣，環境是塔外調查最大的敵人，能夠堅持滿三天的戰士，一共會掛上十八種負面屬性。
　　有些負面屬性幾乎一沾染，就得強制回塔，所以這場戰鬥，在隊長組和一些先鋒組的精銳看來，實力因素，只佔四層。
　　兩軍演武的三天時間裡，高塔底層與三層，也都開始了狂歡。對於娛樂活動不多的底層來說，這就是一次盛典。
　　白色石碑裡回來的礦工們，不少人都準備用自己不多的積蓄，兌換三天份量的營養餐，就在塔裡渡過，同時看看誰會最先被淘汰。
　　在調查軍團與鎮御軍團進入演武區域的時候，正好有一批礦工，從白色區域返回。
　　「外面的雨下得老凶了，我在塔外工作這麼久，第一次遇到如此大的雨，跟他娘的老天爺被人捅漏了一樣。」
　　「可不是，這天變得太快了。」
　　林無柔，王勢，商小乙，尹霜等人恰好聽到了，林無柔回頭看了看，確信白霧是不在的。
　　「你看什麼呢？」王勢問道。
　　「總感覺剛才那幾個人說的變天，有些不吉利，我看了看，掃把星不在，問題不大。」
　　「怎麼疑神疑鬼的，塔外區域的天氣又不一樣。」
　　「也是，就是總覺得怪怪的，今年的演武，變化差距太大了，你說鎮御軍一個個臉上趾高氣揚的，會不會給咱們使絆子？」
　　「怕個鳥，塔內他們打不過咱，塔外更打不過。他們趾高氣昂，那是因為隊長不在。」王勢絲毫不虛。
　　商小乙說道：
　　「鎮御軍和咱們不對盤，不過太出格的事情，他們不敢做的。」
　　林無柔也跟著點點頭，的確是這個樣子。
　　排隊很快排到了第七隊的先鋒組，王勢在進入石碑前，鼓舞道：
　　「這次一定要讓他們輸的心服口服，比起狩獵惡墮，我們更在行，隊長被禁賽，就讓他們明白，沒有隊長，他們也不是咱們對手！」
　　……
　　……
　　雖然塔內存在一些直播設備，但兩軍演武並沒有用上，這也使得所有人只能等待兩軍的隊員們退場的時候，去詢問戰況和細節。
　　第一個小時過去。
　　沒有任何一名鎮御軍和調查軍團的人返回。
　　所有底層的市民是最善於腦補的，他們認為這一切說明了一件事——雙方都在試探，高潮即將到來！
　　各個賭坊的賭局內容也變成了，下一個小時是鎮御軍的人退場，還是調查軍的人退場，或者雙方都退，誰退的更多。
　　第三個小時過去。
　　就連調查軍團和鎮御軍團的未參賽人員也都緊張起來，因為截至目前為止，沒有一個人返回高塔！
　　這或許說明雙方都表現得游刃有餘？可一小時後，就是負面屬性降臨的時候。
　　調查軍團和鎮御軍團先鋒組各有十二組，一共一百四十四人，一百四十四種負面屬性，總該會有幾個運氣不好的，遇到很罕見的必須退場的負面屬性。
　　白霧此時和五九都在調查軍團的辦公室分部。
　　五九給了白霧一部用於聯絡的手機，算是白霧這陣子優異表現的獎勵。
　　這東西科技含量不高，但是底層二層能夠配備的人很少。白霧認識的一圈人裡，就連林無柔尹霜他們都沒有這個東西，倒是劉橙子有。
　　白霧想著這玩意要是能寄靈的話，不知道會有什麼新奇功能？
　　兩軍演武的第四小時到來。
　　這之後，每三分鐘就會有調查員前來跟五九匯報東部廣場的情況。
　　「截至目前，沒有人回塔！」
　　「報告隊長！無人回塔！」
　　「隊長，沒有人回塔！」
　　「他們……還是沒有回來。」
　　……
　　「還是沒回來，大家都挺納悶……」
　　一小時過去了，白霧和五九都感覺到有些不對勁。
　　「就算隊長組的隊長們實力強橫，但數學概率來說，不至於這次先鋒組的一百四十四人全是幸運兒吧？」
　　白霧看著五九，五九更是完全不解。
　　雖然這是一個曾經掛個一百多個負面屬性的狂人，但他並不認為，所有人都能扛過第一個四小時。
　　「我覺得應該找人進去看看……」白霧直覺這裡頭有問題。
　　五九問道：
　　「怎麼說？」
　　「距離區域封閉，還有十七個小時，隊長，一百多個人沒有一個人回來，尤其是他們去的是藍色區域，還有七十來只惡墮，至少明面上的數字是這個，那麼他們怎麼都會處在戰鬥中。」
　　「就算惡墮不強大，兩軍的矛盾不是一天兩天，勝負規則在惡墮斬殺數量持平的時候，就是比誰留的人更多，雙方都會竭盡全力淘汰對方，事實上第一個小時沒有人出來的時候，我就覺得不對勁了。」
　　「而現在已經過去了四個小時，負面屬性都讓他們出不來……我們不得不假設，他們可能遇到了問題，出不來？」
　　藍色區域能夠困住整個調查軍團和鎮御軍團的頂尖戰力？
　　即便是五九和白霧，也感到很詫異。
　　只是白霧的一番話，五九看來也頗有道理。白霧說道：
　　「先確認裡面情況，我們派遣一名斥候進去看看，他的任務目標只有一個，進去之後，看到任何鎮御軍或者調查軍成員就返回，如果他安然返回，就說明我們擔心多餘的，果他沒有返回……恐怕，這就意味著這次演武出了大問題。」
　　「你的意思是，返回輪盤失效？他們可能無法回來？這種情況，應該極其少見，而且就在昨天，還測試過區域，返回輪盤可以正常使用，為了防止返回輪盤壞損，甚至還準備了備用輪盤。」五九不解。
　　白霧也沒有想明白其中的過程，他只是有一種很不好的預感。
　　「隊長，你說過的，不要過於依賴經驗。」
　　五九沒有再說什麼，而是立馬打了一個電話，安排了一名伴生之力三階三段，精通感知與速度的探子。
　　就按照白霧所說的，進去就找人，看到任何一個人就立馬返回。
　　安排完這一切之後，他和白霧開始等待著。
　　一分鐘過去。
　　兩分鐘過去。
　　底層的賭坊已經炸開了鍋，東部廣場的人也都議論起紛紛，有的人和白霧一樣，開始擔憂起情況。
　　但更多的人，還是覺得不會發生什麼事情。
　　整個高塔最強的兩股勢力裡，最強大的戰力集結，能夠在藍色區域栽跟頭？
　　一小時過去……
　　一小時十五分過去……
　　高塔第二層，調查軍團分部，五九終於等不住了。
　　恰好在這個時候，明澈帶著一批人前來了調查軍團。
　　明澈實力在五階往上，但這次並沒有選入隊長組，側面也說明了鎮御軍隊長組此番的強大。
　　不過他三分隊隊長的地位，依舊很穩。善於做生意和分享女人的人，運氣都不會太差。
　　但這次明澈不是來做生意的。
　　五九的辦公室裡，明澈直言說道：
　　「準備展開救援行動吧。」
　　「發生了什麼？」五九問道。
　　「我暫且不知道發生了什麼，但四小時沒有人出來，我認為這裡頭有問題，我先後派了兩個人進去，第一個人目的是找到其他人，然後返回報信，但半小時後他沒有出現，我立馬又派了一個人……」
　　五九和白霧都表情嚴肅起來，明澈沉聲道：
　　「這次我安排的任務很簡單，進入塔外後，立即返回。不需要見到任何人。但結果我猜你們已經知道了。」
　　五九震驚。
　　「也就是說，現在的情況是，只要進入演武區域，就無法返回？」
　　「目前看來是的，這次演武存在很大的問題，演武區域一定有什麼東西，讓返回輪盤失效了。」
　　白霧倒是佩服明澈的邏輯嚴密性，只是他補充道：
　　「軍團長那邊你聯繫過了嗎？他們是主要責任人，我不是要在這個時候追責，只是無法返回這件事，軍團長他們是否事先知情？」
　　白霧的話音剛落下，五九就直接打了秦縱的電話，而明澈也立即聯繫起鎮御軍的軍團長。
　　電話裡，五九將明澈和自己所做的試探如實告知，他們此時到希望兩位軍團長是知情的。
　　但秦縱給到的反應，讓五九的心一沉：
　　「你確定？媽的，就在剛才，我們在第三層的管理者住宅區接到了一起報警。」
　　「報警？」
　　這個時候秦縱說這樣的話，顯然這起報警和兩軍演武有關。
　　五九直接開了免提。
　　「是的，有人自殺身亡。死者三十九歲，一些信息我不方便說，能夠告訴你的是，他任職於第五層，直接服務於某位統治者，而不久前……提出塔外試煉的，也是他。但這個人好像知道自己會死，我們剛才前往案發現場，在牆上發現了一行血字——我不想死。」
　　秦縱的話音被五九聽到，也被白霧聽到。
　　白霧的腦海裡閃過了許多念頭：
　　「一個能夠向統治者提出建議的人，具備的話語權極高，他推動了這次演武在塔外進行，理由是兩軍比拚的，應該是狩獵惡墮的能力，這個理由絕對是沒有問題的。兩軍演武只要做好足各種措施……以鎮御軍和調查軍的實力而言，藍色區域確實不該有任何問題。」
　　「但現在兩軍都被困在裡面出不來，而提出這項建議的人『自殺』了。我不認為塔神會可以滲透到這個程度，更不認為混到了這個層級的人會自殺。
　　就算鎮御軍和調查軍可能因為塔外演武而損失慘重，但如果原因不在於他，他至少該為自己抗爭一下。」
　　「除非一開始，他就知道這次演武會出問題！」
　　「但對方的家裡，出現了我不想死四個字，這意味著他是被某個大人物殺死的，然後偽裝成自殺，給人一種畏罪自殺的假象……可是太刻意了啊，太刻意了，如果我是殺人兇手，我怎麼可能會給他機會寫下我不想死這個四個字？」
　　一個陰謀瞬間呈現在了白霧腦海裡。
　　明澈說道：
　　「這不是自殺，他是被別人殺死的。」
　　顯然電話那頭，兩位軍團長也是這麼想的。
　　但白霧不這麼想，白霧沒有說出自己的想法，因為還沒有證據。只是他的直覺告訴自己，這個人——
　　就是自殺。
　　我不想死四個字，也是這個人故意留下的。他的目的就是要讓所有人都認為，他的自殺是假象。
　　如此一來，如果兩軍損失慘重，人們會調查到他，但他已經死了，被人滅口，人們的懷疑，就會轉向他的上級。
　　統治者。
　　這個想法很荒唐，誰會殺死自己，來栽贓上司？但如果他死不了呢？
　　如果死亡對他來說，只是換一個皮囊呢？
　　五九說道：
　　「但眼下，我們應該先去救人。」
　　「你知道裡面是什麼情況嗎？假如你進去了，你也回不來怎麼辦？」
　　秦縱不同意五九進入。
　　五九看了一眼白霧。
　　白霧本能的，也認為矮哥進去的話，多半也會遇到危險。
　　這一切就是一個局，一個專門針對矮哥的局！
　　可如果連矮哥都救不了這些人，還有誰能救這些人？
　　五九似乎也有這樣的覺悟：
　　「團長，我必須要去，劉暮還在裡面，無柔王勢尹霜小乙也在，他們都是我的朋友，鎮御軍和調查軍的精銳都在裡面，不管如何，我們都要想辦法營救他們。」
　　調查軍團的劍與盾，除了說明二人的實力，二人的相性，也說明二人的關係。
　　劉暮與五九在眾人看來，二人就是異父異母的親兄弟。
　　至於林無柔，尹霜，王勢，商小乙，每一個都是五九親自從菜鳥帶上來的。
　　隨著那位管理者自殺或者被殺，所有人幾乎都認定了一件事，演武區域出現了危機。
　　這個危機如果不盡快處理，每四小時一次，先鋒組與隊長組的成員，都會距離死亡更近一步。
　　尤其是，現在還不確定演武區域裡是否存在某種強大的惡墮。
　　「不行，不准去！」秦縱的狠絕讓明澈和電話那頭的鎮御軍軍團長意外。
　　在秦縱看來，這次演武，也許本就是一次清洗計劃，至於原因，他自會和鎮御軍的軍團長調查清楚。
　　他內心猜測，也許這次演武的變革，涉及到的內容比他想像中複雜。
　　但五九算是因禍得福，得以避開了這次危機。
　　讓五九救人，三成把握都未必有，而五九進入演武區域，損失一名愛將的可能性在七層。
　　秦縱不認為五九進去救人是一個合適的決定。
　　五九向來很聽團長的話，但這一次，他將選擇權交給了白霧。
　　「你來定。」
　　明澈詫異，五九竟然這麼器重白霧？他隱約明白了，為何自己如此優待白霧，開出的條件也足夠誘人，白霧卻不為所動。
　　眼下其實是爭鋒奪秒的時刻，也許鎮御軍和調查軍團正在不斷的損失人才。
　　這個時候白霧必須做抉擇：
　　「矮哥是高塔最強，如果還存在一個人可以救出他們，那麼必然是矮哥。」
　　「如果死掉的那個人，就是該隱，那麼該隱的目的是要讓矮哥憎惡這次演武變革的決策者。」
　　「如今唯一能夠破局的，便是隊長進入演武區域，將他們帶出來。」
　　「該隱的目的是要讓隊長憤恨管理者統治者，所以進入這片區域後，如果該隱選擇當著矮哥面殺死鎮御軍或者調查軍團之人的話，反而弄巧成拙。」
　　「但我現在還不知道該隱的真實目的，他一定還藏著後手。」
　　白霧也有些慌。
　　整個調查軍團精銳，鎮御軍團精銳，外加二十四名隊長級別的高手，全部栽在藍色區域。
　　事態嚴重程度，可以說自九十年前，調查軍團與鎮御軍團紅色區域探索失敗後，就再也沒有出現過如此重大的事件。
　　讓明澈更詫異的是，似乎連秦縱都默認了，讓白霧做決定這件事。
　　沉默了接近半分鐘，白霧發現，不管怎麼說，隊長能救人的概率，都是低於隊長與兩軍精銳一同隕落的概率的。
　　只是白霧這一次，還是做了一個不算太理性的決定。
　　「救人。我支持隊長救人。」
　　五九沒有說話，他直接掛斷了電話。
　　待到五九離開後，明澈說道：
　　「你就不怕承擔後果？」
　　白霧搖頭，秦縱之前的選擇，看似為五九捨棄了所有人，但實際上秦縱只是在將損失最小化。
　　如果五九沒了，秦縱還是會這麼做，那個時候，自己或許反而會被委以重任。
　　當然，白霧選擇救人的原因，在於林無柔商小乙王勢還有尹霜，甚至那位一直想挖走自己的劉暮。
　　「我相信隊長，他一定能把所有人帶回來。」
　　……
　　……
　　隨著五九進入演武區域，現在整個三四層，知曉這件事的管理者們，心都提到了嗓子眼。
　　明澈原本也是希望五九能夠出手，如今五九前往了塔外營救，他的目的算是達成。沒有和白霧再做交流，明澈似乎也得到了鎮御軍軍團長的指示，很快的離開了調查軍團分部。
　　時間一點一點過去，白霧內心的不安也越發明顯。
　　調查軍團的辦公室裡，就只有他一個人。
　　往常的調查軍團分部，還有些熱鬧。如今因為大部分戰力離開，冷冷清清的。
　　白霧很不喜歡這種乾等待的感覺。
　　事實上，出題者和解題者天然就是不對等的，也許出題的人並不比解題人聰明，但如果他始終處於出題的一方，不管解題的人答對幾次，他們都只是平手。
　　而相反，解題的人只要答錯一次……他就輸了。
　　截至目前為止，因為無法找到該隱的真身，白霧和五九都是解題人。
　　他們這次面對的，是該隱所出的一道，他佈局最久殺傷力最強的題目。
　　在白霧思考與等待的時間裡，監控宴玖的電子屏忽然亮了。
　　出於對女性的尊重，五九大多時候是閉屏的，但宴玖那邊如果有什麼消息，宴玖可以通過報警裝置，使得監控屏再次打開。
　　在看到宴玖揮手，神態慌張的瞬間。
　　白霧終於明白了，這才是該隱的真正目的。
　　……
　　……
　　拼圖一。
　　十四年前，某位第三層的年輕貴族仕途通達，終於通過種種手段，在一眾候選貴族裡，獲得了下級管理者的資格。
　　靠著花言巧語，種種騙局，他很快取得了某位統治者的信任。
　　這位統治者姓龐，與另外一位黎姓的統治者，共同掌管著高塔所有的戰鬥資源。
　　一個掌管人力，一個掌管器械。
　　剛晉級為下級管理的年輕人，每天都精神飽滿的討好著統治者，同時也表現出了遠超其他下級管理者的業務能力。
　　十四年如一日，不曾懈怠。
　　為的積攢自己的影響力，做出一個足以改變高塔格局的決策。
　　這個機會他也不知道是什麼，但就在不久前，他在塔外收穫了意外的驚喜，於是一個大膽的計劃萌生。
　　數日前，在兩軍演武準備期間，他提出了變革性的建議——兩軍演武，不再是雙方對決，而是改為塔外狩獵。
　　儘管變數重重，但十四年來，他雖然無法影響統治者，卻能夠影響一些實力弱小的，言論能夠一定程度改變統治者思路的管理者。
　　他知道，隨著自己的死亡，這些人無一例外會被清算。
　　但那關他一個死人什麼事？
　　只不過十四年的資源一朝曝光，以後這些統治者會更加戒備，這種事情可遇不可求。
　　但塔外的經歷，更加不可求，一系列巧合撞擊之下，他能夠預感到，高塔鎮御軍團，塔外調查軍團，將會遭遇九十年一遇的超大危機。
　　在寫下「我不想死」四個字的時候，他笑的異常開心。
　　「死亡不過是換一個皮囊罷了。」
　　這是他自殺前說的最後一句話。
　　……
　　……
　　拼圖二。
　　隨著返回輪盤將白霧帶回去，紅殷腦海裡的善念逐漸被壓制。
　　巨大礦山內，群魔亂舞，無數六級七級惡墮的屍體陳列在期間。
　　她感到越發的興奮。
　　哥哥走了，她不用再壓抑內心的殺戮慾望，終於可以肆意的破壞。
　　恰好在這個時候，惡魔惡墮伸展雙翼，來到了紅殷的面前：
　　「為什麼要讓他來給我們安排呢？你知道旅行者的傳說嗎？」
　　紅殷搖頭，凶狠的目光在警告著惡魔惡墮退開。
　　惡魔惡墮說道：
　　「不要害怕，我不是你的敵人，你喜歡那個人類對不對？能夠在這裡活下來的人類，一定是了不起的存在，但將來有一天，他也會被那些該死的管理者驅逐出塔的。」
　　「你在說什麼！」
　　「你體內的怨氣超乎我的想像，你遭受過的痛苦，也許遠在其他幾個九級惡墮之上，那麼你就該比我更明白，人類是邪惡的，你的小夥伴會因為優秀而被嫉妒，也許有一天，他會被放逐，離開高塔。」
　　惡魔惡墮沒有遠離紅殷，反而越發的靠近：
　　「他將來也許會變成我們中的一員，也說不定哦。」
　　紅殷冷冷地說道：
　　「那我會保護哥哥。」
　　「當然，但是你也要他跟你一樣，永遠蜷縮在某個地方？看到那個討厭的旅行者了嗎？我最討厭烏鴉了，他身上有著我們所需要的東西，有了那個東西，世界之大，我們可以隨意探索，只要殺了他，我們就是新的旅行者，你可以帶你的哥哥，前往世界的任何地方！」
　　「來吧，聯手吧！一起殺了那個旅行者！」
　　舉辦了這場惡墮聚會的旅行者，根本想不到，前往井的道路上，他所篩選的四個強大的守護者，竟然算計起了他！
　　美人痣也聽到了惡魔惡墮的計劃：
　　「算我一個，不如我們來場公平競爭，看看誰最先殺死他？誰最先得手，旅行者就由誰接任，如何？當然，作為聯手的酬勞，我們想去的任何地方，新任旅行者都必須滿足我們。」
　　「我沒意見。」惡魔惡墮說道。
　　紅殷想了想，她記哥哥曾說過，世界那麼廣闊……還有很多可以去探索的地方。
　　所以哥哥肯定不願意只困在一個地方吧？假如能夠殺死旅行者的話，就能夠和哥哥一起探索這個世界了。
　　她還不知道旅行船票這個東西，她只是想著，將來有一天，如果白霧變成了惡墮，自己可以幫助白霧，實現身為人類時的心願。
　　「我加入。」
　　於是這場旅行者的聚會，演變成了旅行者的末日。
　　三個九級惡墮聯手，在惡魔惡墮恐怖的速度下，旅行者甚至連施展空間轉移的機會都沒有。
　　紅殷怨氣直接將旅行者反噬。
　　美人痣更是召集了一支軍團，轟轟烈烈的衝向了旅行者！
　　巨大的礦山，即便在旅行者結界的維持下，也承受不住三個九級惡墮的怒火。
　　這場大戰的最後，活了七百年，為井奔波的旅行者，竟然死在了三名超級惡墮的手上。
　　最後吞噬了旅行者心臟與腦子的，是惡魔惡墮，雖然他沒有饕餮，但擊殺強大的惡墮本身，也有可能掉落強大的能力。
　　對於人類來說是獲取天賦，對於惡墮來說，則是獲取詞條。
　　新的旅行者誕生，惡魔惡墮沒有忘記約定，就算是再次變強的他，也不敢欺騙紅殷與美人痣。
　　拿著旅行船票，他兌現了自己的承諾。
　　……
　　……
　　拼圖三。
　　白色礦區的礦山猛然間破裂，巨大的山巖不斷落下，礦工們呼嚎著逃離四散。
　　原本遊蕩在這片區域，準備和某教會首腦交談的面具怪人，見到了不可思議的一幕。
　　在煙塵之中，他們見到了如同惡魔一樣，伸展著雙翼的怪物。
　　「為什麼這個區域……會出現你這樣的怪物？」
　　「人類？你身上竟然有一種我同類的氣息。」惡魔惡墮看著戴著笑臉面具的怪人，皺起眉頭。
　　恐怖的殺意席捲整個區域，一些弱小的礦工，甚至被這股宛如實質化的殺意給進禁錮住。
　　惡魔惡墮不屑地說道：
　　「一群垃圾，這麼久過去，高塔裡連一個像樣的戰士都沒有？」
　　這句話對於面具怪人來說，簡直就像是宿命裡等待了許久的一句話。
　　「太棒了，太棒了，能夠釋放這種氣息的惡墮可不多見，你比我想像中還要強！」
　　敲詐者的本質讓他意識到，自己佈局十幾年的大計劃，最有力的棋子誕生了。
　　白色區域為何會出現超級惡墮？是否這個惡墮，便是七百年來，自己一直在找尋的旅行者？
　　「你身上持有旅行船票。」
　　惡魔惡墮大感意外，人類當中，竟然還有人知道旅行船票一說。
　　「你到底是誰？」
　　「我是誰不重要，但重要的是，我聽到了你對人類的蔑視，不要小看人類啊。」
　　這具身體遠遠不是眼前惡墮的對手，惡魔惡墮顯然也沒有把面具怪人放在眼裡。
　　「幾天後，所有高塔的強者會匯聚在一個地方，他們將要對惡墮展開狩獵，那裡面，也許藏著你都無法打敗的人類呢？」
　　似乎瞬間就把握住了惡魔惡墮的性格，這句話成功的引起了惡魔惡墮的興趣。
　　「如何？我聽聞旅行者擁有讓人忘卻某些東西的海妖之歌，擁有讓人無法逃離現場的結界，更有著前往任何區域的能力……要不要去見證一下，人類的強大？」
　　即便惡魔惡墮感受到了這番話裡，具有濃烈的蠱惑意味，但他還是選擇了知道細節。
　　……
　　……
　　拼圖四。
　　依舊是數日前，在某個管理者還沒有選擇自殺之前，在一次例會結束後，這位服務了龐家十幾年的下級管理者，做了這麼多年來唯一一件古怪的事情——
　　他將一張女人的照片，交給了宴家的某位家臣。
　　這位家臣並不好女色，但宴家的這位家臣，卻和另外一個鍾姓的統治者交好。而這位鍾姓的統治者，與宴家一樣，是最早入住高塔頂層的人。
　　他們是第一批覺醒序列的人，有著常人無法企及的壽命，以及強大。
　　鍾姓的這位老者，最喜歡的便是年輕漂亮的女人，七百年來不曾變過。
　　而這張照片上，正是一個美艷不可方物的女人，雖然即將脫離年輕的範疇，但論及魅力與美艷，卻絕對是他此前見過的女人裡，數一數二的。
　　只有當年那個眼角長著痣的，有著致命吸引力的女人能夠與其相比。
　　不過查到了這個女人，極有可能和調查軍團有關後，鍾姓統治者，出於對龐姓統治者的忌憚，他並沒有下手。
　　美人很難得，但真正嘗過無數女人滋味的他，很清楚一件事，所謂幾百年幾十年一遇的美女，都是噱頭。
　　活得越久，就越有智慧，再漂亮的女人，都會被新的面孔取代，與其升級矛盾，倒不如等等。
　　只是這位鍾老並不知道一件事……
　　從一開始，那位低調謙卑，服務了龐家十四年的下級管理者，就沒有打算獻上這個女人。
　　他不過是想把那張照片交出去。
　　在自殺的時候，除了牆上的我不想死，他還留了一本日記，寫著他與鍾家的每一筆交易。
　　女人不一定要送去鍾家，女人只需要消失就好。
　　這自然是一個謊言，但死人為什麼要撒謊呢？
　　……
　　……
　　所有的拼圖讓整個事件變得完整起來。
　　白霧並不知道每塊拼圖的具體內容，他不知道該隱潛伏了十四年。
　　不知道該隱為了這場計劃，暴露了所有在第五層的資源與佈置。
　　也不知道自己離開礦洞後，礦山裡，紅殷竟然和其他九級惡墮殺死了旅行者。
　　更不知道，該隱竟然遇到了這位新的旅行者。
　　過程如何，白霧不清楚，他只是從兩個結果……反推出了部分真相。
　　第一個結果，調查軍團與鎮御軍團大部分精銳被困住。
　　第二個結果，在整個高塔所有高手前往塔外之後，矮嫂雖然就在調查軍團分部附近，但除了四名保鏢，整個高塔已經找不出幾個高手。
　　該隱的真正意圖——是要給矮哥留下一道選擇題。
　　「白霧……快讓五九救她，救阮姐姐！」
　　監控屏裡，宴玖不知道為何是白霧坐在辦公室。
　　就在他思考著該隱到底做了什麼事情的時候，宴玖那邊傳來了消息——阮清韻被劫走。
　　對方是一個帶著青銅面具的女人，靠著恐怖的戰鬥力，硬是壓制了四名精銳護衛，強行帶走了矮嫂。
　　如今不管是鎮御軍，還是調查軍，都在專注於兩軍演武事件，誰也不知道演武區域現在到底怎麼樣。
　　加上高手全部去了塔外，自然很難展開營救任務。
　　白霧猜測，也許矮哥進入了演武區域，該隱就會提出那個經典難題——是要救女人，還是救朋友。
　　這股濃烈的惡意，讓白霧的手不自覺的抖了起來，他平靜的可怕，雖然內心無法感受到憤怒，卻有著強烈的厭惡。
　　「冷靜下來。現在不能指望隊長回來。調查軍團裡還在駐守的，也大多都是一些比我還弱的新兵……或者審訊組之類的文職。」
　　「既然是選擇，那麼至少矮哥選擇了某一方，就會給到一些回應。所以最壞的結果是矮哥只能選擇一方，要麼救劉暮與林無柔他們，要麼救矮嫂。」
　　「但只要我把矮嫂救下來！塔內的困境，我就算幫矮哥解決了，至於塔外的，我只能相信矮哥，相信他作為高塔第一的氣運。」
　　一瞬間白霧心裡升起了決意。
　　「宴玖，告訴我，阮姐在哪裡？」
　　「你要去救她？你……你能打過她嗎……那個女人很厲害，她自稱莉莉絲。」
　　莉莉絲？
　　莫非又是一個門徒？難不成門徒裡，不僅僅是惡墮，還有人類？
　　「劫走阮姐的一共有幾個人？」
　　「就她一個。」
　　「告訴我位置！」
　　原本還想勸一勸白霧，因為在宴玖眼裡，那個女人展現出了非人級別的實力。
　　她希望白霧能夠帶上援軍。
　　只是白霧確信，明面上的戰力，如果矮哥或者高塔外的精銳們不回來，就如今調查軍團留守的人，面對有可能是門徒或者塔神會高層的存在，必然是去送死。
　　只是白霧的語氣過於堅決。
　　「好……我沒去過外面，我畫給你！」
　　宴玖的繪畫速度極快，就像是身體會自動驅使手臂，畫出腦海裡所想像的畫面一樣。
　　短短的兩三分鐘，一幅畫就這麼完成！
　　白霧記下了畫中的內容，奪門而出，開始了營救任務。
　　與此同時，高塔之外，五九也將面臨一場宿命的對決。


第一百二十七章：兩場生死對決
　　高塔第三層，宏遠高塔生產基地第二廠。
　　這座工廠白霧並不陌生。
　　在宏遠高塔生產基地第四廠的地窖裡，那間原本作為冷凍室的地方，便是邪教徒們藏屍體的地方。
　　出於無法一網打盡，治標不治本的思路，白霧沒有讓五九去處理掉。
　　當然，塔神會的人雖然瘋狂，卻不至於犯蠢，第四廠的那個冷凍庫，如今已經轉移到了二廠。
　　白霧要做的，便是潛入第二廠的地窖。阮清韻就被困在那個地方。
　　從宴玖畫出第二廠的大門的時候，白霧就猜到了，該隱一定和塔神會有勾結。
　　這倒也好，在宴玖的描述裡，劫走矮嫂的是一個女人，白霧有種感覺，這個女人和自己說不定還有某些聯繫。
　　甚至，很有可能就是上次聯繫到的「夫人」。
　　……
　　阮清韻很聰明。
　　和白霧當初被襲擊的過程差不多，她先是被劫持，弄暈，清醒過來後，又始終保持著冷靜，顯然也是經歷過大風大浪的人。
　　她已經聯繫了宴玖，想必救援自己的人，已經在路上了。現在要做的，便是想辦法拖住時間。
　　好在莉莉絲對阮清韻是有一些興趣的。
　　在極短的時間裡，這個女人便解決了五九安排的四名四階伴生之力的護衛。
　　靠著強大的天賦序列，她的動作看起來很輕緩，卻極為致命。
　　不過她也有一些奇怪的毛病，在殺死一些她認為比較重要的角色時，她會透露自己的名字。
　　這像是一個儀式。
　　阮清韻不會死在她手上，甚至阮清韻在很多人看來，也不算重要的角色，但莉莉絲自認已經看清了她的命運。
　　至於重要，作為塔神會的潛伏者，她相信如果這個世界真有塔神，阮清韻的這幅皮囊，一定算是神的恩賜。
　　所以也算對阮清韻頗有好感。
　　「我會被送去哪裡？你們找到我，是要威脅五九嗎？」阮清韻很平靜。
　　這間屋子的佈局和此前白霧所在的屠宰場地窖不同，這裡陳列著許多佈滿了灰塵的貨箱，但貨箱裡裝著的東西是什麼，無人知曉。
　　莉莉絲說道：
　　「威脅他，我們要做的不是威脅他，確切來說，你會死，但不是死在這裡。」
　　「出於對將死之人的憐憫，能否告訴我我會死在哪裡？」
　　「你給我的感覺像是在套話。」
　　「我又能做什麼呢？我討厭未知，至少不要讓我死的太難受。」阮清韻面對莉莉絲，絲毫沒有畏懼。
　　莉莉絲倒是很欣賞，一個美麗的人，即便死去也該留有幾分莊嚴和體面。
　　「你什麼也不能做，等到手續辦好，你會以貨物的形式被運往莊園。」
　　莊園。
　　在阮清韻的認知裡，夠得上莊園規格的建築，只存在於第三層和第五層。
　　通過海螺，她從宴玖口中得知，自己所在的就是第三層的工業區。
　　「原來我會前往第五層……」
　　莉莉絲沒有見過那位鍾姓的統治者，但在她的某位老朋友的描述裡，那是一個腦滿腸肥，看起來就像電影《七宗罪》裡那個因為吃過多食物而死去的胖子。
　　儘管那部電影……她早就忘記了內容。
　　阮清韻說道：
　　「之前一直有少女消失，她們的去處和我一樣嗎？」
　　「是的。」
　　「但她們不是被你們綁走的，你們並不是那夥人，你們只是想嫁禍他們。」
　　「女人長得好看，還很聰明，是件好事情，但基於你的結局，這只會加重悲劇氣息，我會銘記你的。」
　　莉莉絲的言語，的確很像一個教徒。
　　阮清韻說道：
　　「我就算咬舌自盡，想必屍體，也會死在第五層？」
　　莉莉絲沒有再回應阮清韻。
　　阮清韻這個時候，聽到的是宴玖的指示，而宴玖聽到的，是白霧在電話裡的指示。
　　「讓她摘下面具，看看。」
　　這個指令其實沒意義。但反正是拖時間。
　　阮清韻想了想，說道：
　　「你給我感覺是一個很漂亮的人，你應該知道，我不輕易誇人漂亮，我想看看你的樣子。能摘下那塊面具讓我瞧瞧嗎？」
　　莉莉絲搖了搖頭：
　　「你有著神所眷顧的皮囊，我本該滿足你死前的要求，但這件事辦不到。」
　　「真遺憾。」
　　宴玖那邊又開始復讀白霧的話：
　　「問問她！假如五九選擇來救我呢？」
　　「如果五九當時沒有走，而是選擇留下，你們還會劫走我嗎？」
　　「好問題，但是這個世界沒有如果，你的男人並沒有想像中那麼愛你。」
　　莉莉絲的語氣竟然帶著一絲嘲弄。
　　但這個時候宴玖解釋道：
　　「阮姐，不要聽他胡說的，矮……隊長很在乎你的，他根本不知道自己離開後，會有人敢直接在分部外圍劫人。」
　　這的確是一個好問題，阮清韻自己也在想，假如隊友遇難，和自己被劫是同時發生，五九會怎麼選擇。
　　她不敢想的太深，那是一個讓女人傷心的答案。
　　「就跟她軸，就跟她硬槓這個問題，就說五九為了你，可以不顧一切！」
　　白霧的指示，目的在於拖延時間。
　　莉莉絲似乎語氣裡的嘲弄，被宴玖完美的複製，宴玖現在就是一個監視器。
　　雖然這個女孩子沒有喜悅的表情，雖然她總是對著鏡子練習各種表情。
　　但複製人的行為動作乃至腔調，她卻很擅長，就好像她總是能把看到的事物，如同機器般精確的畫在紙上。
　　於是白霧敏銳的捕捉到了，莉莉絲似乎對於人類的感情，或者說愛情頗為不屑。
　　讓矮嫂和莉莉絲辯駁，就硬撒狗糧，或許能進一步的拖住時間。
　　果然，兩個女人明明都不是普通女人，卻還是能夠針對愛情這個問題，討論了兩分鐘。
　　白霧也利用普雷爾之眼的觀測，加上自己四階的身手，神不知鬼不覺的潛入了宏遠高塔生產基地二廠。
　　此時此刻，他距離莉莉絲，只有不過百米的距離。
　　貨艙內，莉莉絲很快也發現，阮清韻蠻不講理，硬說五九愛她的姿態，和阮清韻之前表現出的理智有些違和。
　　「你在拖時間。」
　　莉莉絲確信阮清韻無法依靠自身的力量逃脫，她的眼睛告訴她，阮清韻不具備任何天賦。
　　「有人來救你？」
　　「所以你會撕票嗎？」阮清韻沒有否認，因為她聽到了門被推開的聲音。
　　莉莉絲眼中閃過訝色。
　　白霧帶著笑臉面具，穿上了黑色的長袍。
　　這個面具他自己不知道有什麼門道，只知道是寄靈物品，但莉莉絲的眼裡已從驚訝變為了難以置信。
　　「四階五段，不具備天賦。這就是你的救兵？」
　　面具帶給了莉莉絲不小的驚訝，一方面是因為和某個老朋友的面具有幾分像。
　　另一方面，她想起了塔前時代的某個都市傳說。
　　白霧的聲音低沉，說道：
　　「看來你有一雙很特殊的眼睛。」
　　莉莉絲冷笑：
　　「我能夠輕易的看穿你。」
　　「那我穿著黑色內褲的秘密豈不是被你知道了？」白霧打趣道。
　　如此嚴肅的場合，阮清韻忽然有些想笑。
　　莉莉絲一愣，隨即怒道：
　　「你在羞辱我？」
　　「我怎麼敢。順便一提，我穿的其實是白色的。」
　　【她身上倒是有兩個頗為有趣的小序列，一個是序列240：叫洞察者之眼；一個是399：心如止水。如果你是一個愛學習的好孩子，你會知道，這個女人跟你很相似；雖然我也是那種色色的人，但我建議不要對七百年齡以上的女人有幻想。你最好小心一些，她的各方面屬性，都在你的兩倍左右。不過這場戰鬥你最好不要輸，不然太丟眼了，為此，我會給到你一些小提示。】
　　洞察者之眼，序列號240。
　　白霧歷來是不輕敵的，但不知為何，看到這個序列，有一種爸爸面對兒子的從容。
　　至於心如止水……那更是讓他提不起精神來。
　　心如止水是有詳細的數據的，能夠在序列發動期間，瞬間保持冷靜，所有負面情緒壓制到百分之二十五以下。
　　毫無疑問，這是一個相當實用的非戰鬥技能。
　　對手也有著自己兩倍的數值，可白霧……真的很想笑。
　　一種精緻的真品看到了劣質仿製品的即視感。
　　「她甚至看不出我具備饕餮和普雷爾之眼。」
　　洞察之眼，能夠看到對方的弱點數據，以數值方式，呈現出對方的伴生之力，天賦序列。
　　但無法看到一百以內的序列，這彷彿是一種天然的，序列與序列間的壓制。
　　尤其是……洞察者之眼只能針對活物。無法針對死物。
　　而普雷爾之眼，雖然在數值方面，不如洞察者之眼詳盡，但這些天使用普雷爾之眼，給白霧的感覺是過去，現在，未來，似乎都在這雙眼睛的觀測範圍裡。
　　而且觀測對像不僅僅是活物，而是涵蓋了世間萬物。
　　除卻普雷爾之眼和洞察者之眼，還有序列169：天平之眼。序列929：強化視覺。
　　這些都是眼睛的能力，天平之眼發動期間能夠看到視線範圍內，未來數秒內的變動。強化視覺則是增強自己的視力。
　　這些眼睛的能力，在白霧看來，全部不如普雷爾之眼。因為這就是所有視覺天賦的天花板！
　　莉莉絲似乎也本能的，對白霧有一種很奇怪的感覺，也許是那塊都市傳說帶過的面具，讓她回憶起了不少煩悶的往事。
　　「你要救人？」莉莉絲向著白霧踏前一步。
　　「顯而易見。」白霧也同樣踏前一步。
　　……
　　……
　　塔外。
　　調查軍團與鎮御軍團的精銳們踏入這片區域的時候，各自所在的感知小組，很快就發覺了不對勁的地方。
　　這是一片沼澤林。
　　在塔外的物理規則下，叢林的沼澤裡，孕育了食人魚一樣的怪物。
　　沼澤本身，也具備某種強大的吸附力。
　　最奇怪的是這些植被樹木，它們屹立在沼澤之上，其分佈與大小比例，可謂亂七八糟。
　　一眼望過去，能叫見到有些樹有數十米甚至上百米高，甚至樹幹上長出的蘑菇，都比其他矮小的樹木更高。
　　最小的樹木如同一株草，最大的樹木則彷彿世界樹一般。
　　如此怪異的場景，白霧等人在濃霧中見過。但這一次參與兩軍演武的精銳們，並沒有遇到濃霧。
　　甚至沒有遇到惡墮。
　　感知小組的成員，很快開始匯報區域的溫度，天氣，風向，惡墮數量。
　　「四十四度，陰天，無風，惡墮數量，一。」
　　這個結果讓參與演武的精銳們有些懵，偌大的叢林，被高矮不一的樹木遮擋，藏身點很多，地形複雜，的確適合狩獵惡墮。
　　原本區域惡墮七十多隻，但進來後，卻被告知只有一隻惡墮。
　　調查軍團裡，自五九之下，最強大的人便是劉暮。即便是面對五九，劉暮也沒有任何敗績，雖然也沒有勝績。
　　過於強大的防禦力，讓劉暮天然處於一種不敗之地。鎮御軍第一高手，則是一分隊的隊長，袁獨。
　　袁獨的武器和五九一樣，是短刀。但與五九是截然不同的風格。
　　他的刀不追求一刀致命，可一旦被他命中，中刀之人會嘗盡各種痛苦，甚至出現幻覺。
　　袁獨與劉暮之間並沒有戰過，不過二人的勝負在眾人看來很簡單。
　　只要袁獨能夠讓劉暮見血，哪怕只是劃出一道細微的傷口，劉暮必敗無疑。
　　「現在怎麼做？如果惡墮數量只有一個，這場比試毫無意義。」袁獨看向劉暮。
　　劉暮說道：
　　「讓大家原地待命，咱們先各自挑幾個好手去調查一番。」
　　「也可以。」袁獨同意劉暮的安排。
　　整個叢林，響徹著某種縹緲的歌聲，明明應該是極為突兀的存在，可所有人又感覺很自然。
　　甚至沒有人提及這件事，他們已經在不知不覺中，忘記了一件關乎他們存活的事情。
　　劉暮與袁獨，各自挑了幾名陣營裡的精銳，開始了區域調查。
　　他們在古怪的堪稱遮天蔽日的巨木間奔行，這片區域極大，他們行進的速度也很緩慢。
　　兩方的高手都感覺到這座叢林不對勁，有著一股詭異的氣氛。
　　第一個小時過去，探索的隊伍發現這裡並非只有一隻惡墮，而是只存活了一隻惡墮！
　　沼澤邊緣，樹枝上，巨大的蘑菇與花朵上，都是各種惡墮的屍體。
　　這些屍體無一例外，全是被某種恐怖的力道撕裂開。手臂臟器散落一地。
　　劉暮看向風展，袁獨也看向隊伍裡的第二高手左越。
　　「目前看來，是出現了一隻強大的惡墮，它在狩獵其他惡墮，但不應該啊……惡墮無法離開自己的區域，如果這惡墮早就存在了，又怎麼可能現在才殺死其他惡墮？」
　　就在一眾精銳們疑惑的時候，一道魁梧的身影從天而降。
　　百米高的巨大樹木被一股恐怖的力量直接貫穿了枝幹，轟然間倒塌，驚起無數塵埃。
　　隔著塵埃，劉暮等人看到了張開翅膀，如同上古惡魔一般的輪廓。
　　「終於來了嗎，住在高塔溫床裡的後輩們。」
　　塵埃散盡，黑色如同寒鐵一般的皮膚呈現在眾人面前，長在關節處的戾魔角，彷彿蘊含著爆炸性的破壞力。
　　那雙眼睛充滿了戰意，空氣中也瀰漫著前所未有的壓迫感。
　　「大家小心。」劉暮的聲音帶著警示的意味。
　　他歷來是衝在最前方的戰士，這一次也不例外，但這也是頭一次，還未交手，他就感覺到一股讓其頭皮發麻的寒意。
　　袁獨很想藉機嘲弄劉暮，可這只惡魔一樣的怪物，散發出的氣勢過於驚人。
　　他直覺自己應該做些什麼，卻就是想不起來要做什麼。
　　劉暮，龍霄，風展，孟淵，袁獨，左越，聚集在惡墮身前的，是高塔最強戰力。
　　每個人都有著接近七階的伴生之力，也都有著強大的天賦序列。
　　只是感知到了這些高塔人的氣息後，惡魔似乎有些失望：
　　「高塔裡已經沒有戰士了麼？為什麼我聞到了一股垃圾集合的味道。」
　　在惡魔的身後不遠處，傳來了一道聲音：
　　「當然有，只是他還沒有出現，在這之前，您不妨先做一做熱身運動。」
　　「那就再信你一次！」
　　惡魔惡墮身影猛然間消失。無風的叢林驟然間生出強烈的風暴。
　　風展驚呼：「小心！」
　　話音落下的時候，袁獨已經被一片陰影籠罩。
　　身為鎮御軍的最強者，袁獨第一時間拔出刀，寄靈兵器，能夠在命中對手的瞬間，讓對手產生隨機三種負面屬性。
　　而他的天賦序列則能夠大幅度削弱目標對各種異常的抵抗能力。
　　這一刀極為迅猛，六階九段的實力本就不容小覷。
　　但落在惡魔眼裡，這個穿著鎮御軍服飾的人類，簡直就像是在做慢動作一樣：
　　「太慢了，小垃圾。」
　　惡魔的手指輕輕夾住了袁獨的刀。另一隻手則提起袁獨，這個動作快得袁獨反應不及。
　　只有風展一個人，能夠用肉眼捕捉到惡魔的速度。
　　同一時間，風展，龍霄，孟淵，左越，一齊施展進攻手段。
　　高塔最強的戰士們聯手，從各個角度進攻惡魔。
　　但下一秒，惡魔的翅膀再次張開，它彷彿置身於颱風眼中，周圍的兩軍高手被猛烈的風暴擊退。
　　至於袁獨，他那把強大的兵刃……直接被惡魔折斷。
　　「過於依賴兵器的垃圾。」
　　看著袁獨眼裡滲出恐懼，惡魔只覺得極其無聊，它將袁獨隨意一扔，這位鎮御軍明面上的第一高手，如同石子兒一樣被拋擲而出。
　　下一個是風展。
　　「能夠捕捉到我的身影，希望你能夠給我一些驚喜！」
　　聲音縹緲，惡魔的話音彷彿來自許多方位，無數道惡魔的幻影衝向了風展。
　　風展能夠捕捉到哪一具是真身，但雙手觸碰到對方的時候，整個手臂直接骨裂！
　　「堆疊單一屬性，只會讓你的弱點比他人更明顯，無趣的垃圾，滾！」
　　勢大力沉的一腳，直接將風展全身的骨頭擊碎，這名速度僅次於五九的調查軍戰士，與袁獨一樣，陷入了昏迷之中。
　　狩獵開始。
　　只是這場狩獵，並非是高塔鎮御軍團與塔外調查軍團狩獵惡墮。
　　他們扮演的是獵物，面對的是從出生以來，見過的最強大的惡墮。
　　戰鬥造成的巨大動靜，讓所有調查軍團與鎮御軍團的精銳們聚集。
　　而見識過了惡魔強大力量後的劉暮與龍霄等人，咆哮著讓眾人退卻。
　　他們已然徹底忘記了……身上還有著返回的裝置。
　　在惡魔與高塔的精銳們展開對決的時候，惡魔身後的面具人，目光一一掃過了這些戰士。
　　惡魔與聯軍精銳們的戰鬥，幾乎都是瞬間分出勝負。
　　五分隊隊長龍霄，戰鬥打法剛猛，重攻不重守，身上的每一處要害都被惡魔重創，留下了一句「沒有極致的鋒利還不懂防守的垃圾。」
　　一分隊隊長孟淵，實力最為均衡，體術格鬥最為精湛，但也因此，這位隊長被虐的最慘。
　　「沒有任何突出的手段，你根本就是一個全面平庸的廢物。」
　　孟淵的大腦被重創，整個人意識恍惚。
　　鎮御軍的四分隊隊長，唐振，憑藉著天賦序列虛幻假身，一直以來都是走的詭奇的刺客路線，被譽為高塔裡最不想招惹的存在。
　　虛幻假身，能夠製造出不少具備真身氣息的幻影，且身體能夠在幻影間自由挪移。
　　唐振算是鎮御軍這些年冒出的第二高手。
　　但面對惡魔，唐振幾乎被虐的有了心理陰影。
　　「旁門左道，一個不會融入環境的刺客，也配叫刺客？你在玷污這兩個字，讓人昏昏欲睡的垃圾！」
　　彷彿這樣的戰鬥根本不過癮，惡魔直接殺入了調查軍團與鎮御軍團的精銳當中，以霸絕的力量，摧枯拉朽般的蹂躪著一眾強者。
　　沒有一場戰鬥在三回合以上。
　　林無柔的頭髮被惡魔扯斷，被評價為長得好看華而不實的垃圾，王勢的手骨直接粉碎性骨折，被評價為沒有底子太弱的垃圾，商小乙的牙齒被打得脫落，被評價為瘋狂的小垃圾。
　　至於尹霜，惡魔似乎連戰鬥的慾望都沒有。
　　兩軍的精銳裡，必然也有一些人擁有稀有的序列，只是面對九級惡墮，或者說一隻早就超越了九級的惡墮，兩軍的精銳都過於弱小。
　　這根本不能被稱之為戰鬥。
　　「這是什麼？垃圾場嗎？這就是高塔的未來？」
　　精銳們不斷落敗，惡魔眼中的不屑與嘲弄越發明顯。
　　只是在惡魔身後的人卻有些不解，截至目前為止，竟然沒有人陣亡。鎮御軍也好，調查軍也罷，他們身受重傷，需要救治，但這些傷勢並不致命。
　　這讓面具怪人感覺到哪裡不對。
　　這些人被惡魔重傷，但救治的小隊很快又會為他們治療傷勢。
　　惡魔雖然一口一個垃圾，卻非常享受被他們圍毆的感覺，當然……他希望這些垃圾的進攻手段能夠更致命一點。
　　明明可以十分鐘就結束的戰鬥，但在惡魔的戲弄下，硬是耗了三小時。
　　他壓制著自己的力量，就是為了看這群垃圾們絕望的臉色。
　　負面屬性降臨的時候，海妖之歌再次響起，讓原本就被忘記的東西，忘得更加徹底。
　　種種負面屬性腐蝕著鎮御軍團和調查軍團的精銳們，內心的絕望讓他們臉上的表情變得極為驚恐，看在惡魔眼裡，頗為愉悅。
　　尤其是他們散發的氣味，更是讓惡魔十分垂涎。
　　他享受著這場戰鬥，同時又失望至極！
　　「終究是一群垃圾！」
　　戰鬥還沒有結束。
　　就在惡魔的話音落下的時候，一道金色的光芒湧現。
　　調查軍團的第二高手劉暮，以身軀為盾，攔在了惡魔的身前！
　　鐺！
　　彷彿擊打在了某種金屬上，惡魔的進攻竟然被硬生生的擋了下來！
　　「霍，又來一個垃圾。」
　　能夠貫穿一切的戾魔角對準了劉暮，惡魔的眼裡帶著一絲期待。
　　它再次發起衝鋒！
　　速度看起來慢了許多，力量卻更加驚人。
　　恐怖的戾魔角原本足以刺穿一切，在其強絕的衝鋒下，竟然被劉暮給擋了下來！
　　金剛不壞，雖然只是序列259，排序上看，遠遠算不上強大的序列。
　　但劉暮和五九一樣，都具備著掌握序列進階的才能。
　　256極影，進階屬性能夠近乎免疫減速抗性。
　　而259的金剛不壞，進階之後金剛不壞，則有著遇強則強的特性，能夠將對手百分之四十的攻擊力，轉換為自身的生命恢復速度與生命值。
　　序列開啟的期間，劉暮原本就有著極為誇張的防禦能力，序列進階之後，這種能力就變得更為恐怖。
　　正面承受了惡魔的進攻，讓場間的聯軍戰士們，看到了一絲希望。
　　高舉著不久前才修好的盾牌，劉暮雙眼中有著濃濃的戰意！
　　惡魔露出笑容：
　　「不錯的眼神。」
　　劉暮看似莽夫，但在好友被一個個解決後，他不再是第一時間衝到最前方，而是觀察起了這只惡墮。
　　惡墮似乎對調查軍團和鎮御軍團的打法極為熟悉，他輕而易舉的擊敗了每一個人，蹂躪著眾人的自尊，但不曾下死手。
　　劉暮甚至有一種……過於嚴格和毒舌的前輩指點後輩的感覺。
　　他觀察著惡魔的一招一式，觀察著己方精銳們是如何被它乾淨利落的解決，隱隱有所啟發。
　　同時劉暮也意識到，這是一個狂妄的傢伙，對手越是擅長什麼，他就越要在其擅長的方式上，摧毀對手的自信。
　　在聯軍的精銳們都被恐懼支配的時候，劉暮竟然有一種失望的感覺。更失望是惡魔。
　　所以看到劉暮的眼神，惡魔來了一絲興趣，一種終於在垃圾場裡見到了寶的感覺。
　　「有趣的小傢伙，看來和那些垃圾不一樣。但是你能承受多少進攻呢？」
　　「來戰！」劉暮大喝一聲。
　　惡魔的攻勢再次襲來，這次不再是單獨的一擊，而是漫天的拳影，如同陣雨般落下。
　　整個戰場瞬間因為密集而強悍的拳勢震顫起來。
　　劉暮的身體因為恐怖的力道被不斷地擊飛，接連數百拳，如同暴風驟雨般落在他身上。
　　惡魔的每一拳，都足以輕易的擊垮一名六階伴生之力的戰士。
　　數百拳瞬間襲來，週遭的場景已經被拳勁衝擊的坑坑窪窪破碎不堪，在恐怖的拳風散去後，劉暮渾身是血，站在惡魔的身前。
　　他的五臟六腑幾乎被恐怖的拳勁震碎，眼耳口鼻處，都滲透出血液。
　　只有身體依舊屹立在原地。金色的光芒早在拳勁爆發到一半的時候，就被壓了下去。
　　最後惡魔的恐怖一拳，所有人都聽到了骨頭震碎的聲音。
　　可即便如此，劉暮仍然沒有倒下。
　　「總算看到了一個有些像樣的，但僅僅是如此的話，還不夠我消遣，小子，還能說話的話，報上姓名。」
　　劉暮艱難的呼吸著：
　　「調查軍團……還有比我強大十倍的人……你只是運氣好……沒有遇到他……」
　　他的聲音虛弱，週遭的感知與輔助隊員，都能明顯感覺到，劉隊的身體幾乎是一種瀕臨崩潰破碎的狀態。
　　可都這般千瘡百孔了，劉暮的眼裡依舊沒有退意，靠著意志強行站立著！
　　王勢的眼睛瞬間紅了。
　　所有和劉暮都是一個風格的戰士，也在這一刻迸發出戰意。
　　這裡是塔外，過於絕望和恐懼，只會讓他們陷入更大的困境，適當地悲憤，反而能夠沖淡這些情緒。
　　劉暮的舉動，無疑再次點燃了戰士們的熱血！
　　感受到了週遭人的戰意，惡魔罕見地說道：
　　「恭喜你們，從垃圾，變為了有血性的垃圾。」
　　刀光劍影排山倒海的襲來，各種序列加持下，兩軍的精銳們開始了最大規模的反擊！
　　他們的身體狀態遠不如之前，但眼裡都有了拚命的決意。
　　惡魔暫時放棄了劉暮，與聯軍對抗了一陣子。
　　但沒過多久，他再次感覺到無聊起來。
　　「意志可以讓一個人短暫的超越自己，哪怕是垃圾也一樣，但弱小——」
　　越來越多的攻擊落在惡魔身上，惡魔渾然不顧防守，對著聯軍所在的方向，一拳轟出！
　　「就是原罪！」
　　拳風彷彿能夠將空間扭曲，破滅的一拳襲來，讓所有人的進攻被中斷。
　　絕對的力量差距，輕而易舉的……再次粉碎了他們的意志。
　　劉暮的身體，被拳風捲動在空中，如同塵埃一般無法自已。
　　作為惡魔眼裡，當下最有趣的玩具，惡魔顯然不打算放過他！
　　可就在他準備在空中截下劉暮的時候，一道前所未有的銳利的刀光襲來！
　　這一刀之快，就連惡魔也險些沒有反應過來！
　　下意識的去防守的時候，劉暮高大的身軀，早已被一個略顯嬌小的男人給截走。
　　劉暮的雙眼渙散，身上的血液弄髒了營救之人的衣服：
　　「你終於來了……五九……」
　　「不要說話，治療，趕緊救治劉暮。」
　　被禁賽的五九出現在這裡，頓時讓兩軍振奮起來，鎮御軍的一眾精銳們，頭一次覺得，這個矮子看起來是如此的高大。
　　五九卸下劉暮，雙目落在了惡魔的身上。
　　「又見面了呢，沒想到你居然活了下來。」
　　「我也沒有想到，塔外的世界如此遼闊，我卻還能夠遇到你。」
　　眾人驚駭，甚至連惡魔身後的面具人，也露出了思索的神色。
　　這只一己之力輕易摧殘著高塔聯軍精銳戰力的惡墮，竟然與五九認識？
　　「看他們振奮的樣子，我還以為來了多麼不得了的人物，原來是手下敗將。」
　　惡魔又一次張開翅膀，神色輕蔑地說道：
　　「看來被我折磨了六天後，你運氣不錯，竟然沒有死，第一時間逃了回去。」
　　在五九面前的，便是那只曾經戲耍了他六天，卻沒有殺死他的強大惡墮。
　　原本五九不會在藍色區域遇到這種級別的存在……但在探索的過程裡，他跨越了區域。
　　「也不算第一時間，後來我又待了十八天。」
　　五九不打算敘舊，刀光一閃。他的身影迅速出現在了惡魔的身後！
　　惡魔的翅膀是，罕見的出現了一道傷口！
　　十八天？
　　這句話在惡魔看來，比五九的這一刀更加鋒利。
　　他的眼中瘋狂浮現出戰意。
　　同樣，面對昔日的恐懼，唯一打敗過自己的人，五九也沒有任何退縮。
　　……
　　……
　　高塔第三層，宏遠高塔生產基地二廠。
　　面對一個各方面屬性都在自己兩倍往上的等級壓制者，白霧這一架打得極為狼狽。
　　這本該是一場數秒鐘就能結束的戰鬥，只是序列與序列之間，竟然會額外的迸發出羈絆！
　　就像撒旦之吻和悲喜輪盤一樣，兩種序列組合能夠吞噬周圍人的氣運。
　　白霧斷然沒有想到，普雷爾之眼，和洞察者之眼竟然也有羈絆！
　　這是一個莉莉絲也不曾知道的秘密，她甚至以為自己的眼睛進階了……
　　潛力數值，剩餘壽命預估，弱點轉移傾向，喜愛事物，厭惡事物……
　　這些以前看不到的數據，在白霧出現後不久，眼裡驟然浮現出來。
　　這個世界有一些天賦是極為特殊的，一旦一個人擁有，其他人便無法擁有，這些序列大多是前三十的序列。
　　所以莉莉絲和白霧，怎麼也不會想到，那個她不知道效果，夢寐以求的天賦，就在白霧的手中。
　　莉莉絲的眼睛得到了強化，白霧的眼睛同樣如此。
　　一瞬間，大量的信息出現在了白霧的視線裡。
　　【如果我是你的話，我會立馬護住自己的襠部，她在第四個動作後會忽然踢出罕見的一腳，大概不會縮短你的長度，但可以讓你兩個蛋變四個蛋。】
　　【襲胸！襲胸！襲胸！相信我，這麼做的話，她會因為後傾而露出破綻，你又可以有短暫的機會喘息！】
　　【啊哈，你的血條還剩一半了，真刺激呢，那麼你的無雙呢？什麼？血條紅了不會放無雙？趕緊說垃圾話！】
　　儘管能夠如同天平之眼一樣預測對手的動作，但白霧還是被絕對的實力差距給逼到了必須說垃圾話的地步。
　　「你和該隱什麼關係？」
　　「該隱就是塔神會的會長嗎？」
　　「七百年了，你交過幾個男朋友？」
　　「等等，你不會……還是單身狗吧？」
　　「哎呀，我面具只剩一半了！認出我了嗎？夫人~」
　　白霧的面具，會隨著身體的狀態而漸漸變得殘破。換而言之，如果一直滿血，白霧的面具就是最強面門護盾。
　　但如果身受重傷，面具會自動的變得殘缺破碎。
　　「是你！」莉莉絲驚呼！
　　一切彷彿又回到了開始。
　　帶著青銅面具的美婦難以置信，這個在自己手上活了數十個回合的男人……竟然就是當初那個被抓去塔外，參與賭局的年輕人。
　　「怎麼可能……」
　　沒有使用心如止水的時候，莉莉絲的內心並不如她外表那般端莊沉穩。
　　她因為震驚詫異，而放慢了進攻的速度。
　　在眼裡能夠浮現出對手的剩餘壽命時，她就感受到了不對勁的地方。
　　不管自己怎麼進攻，招式如何凌厲，眼前這個男人的剩餘壽命數值，始終是「？？？」。
　　這意味著……如果洞察者之眼不會出錯，那麼這個男人……很可能不會死在今日。
　　加上認出了白霧的身份，莉莉絲的心態有了變化。
　　這個男人，一個月前還是第一次出塔，現在竟然可以和自己交手這麼久……
　　他到底經歷了什麼？
　　莉莉絲本該借助軍團，獲得額外的天賦序列的，她還沒有意識到一件事，白霧如果今天不會死，那麼今天該死去的，便是她。
　　【你應該知道，這麼打下去，帥氣的眼睛和醜陋的你早晚會死，也許你應該考慮用另一張底牌了。趁著這個老姑娘還沒有動用更強的力量。】
　　儘管莉莉絲的動作慢了幾分，卻還是踢中了白霧，這一腳踢斷了白霧的肋骨。可白霧也明顯感覺到，對方的動作變得凌亂了幾分。
　　「我要殺了你！我要殺了你！」
　　「你現在的情緒，可跟你端莊的形象不符合啊姐姐！」
　　雖然出拳沒了章法，但普雷爾之眼的預測不會受到干擾。而且莉莉絲露出的破綻也越來越大。
　　此前交手下來，白霧身體已經半殘，莉莉絲完好無損。二者戰力看似差距巨大……
　　但白霧一直在等一個機會。
　　機會已至！
　　莉莉絲紅裙輕擺，瞬間來到了白霧的身前，一記凌厲的手刀，斬向了白霧的脖子。
　　白霧毫不懷疑，這一刀能夠把自己頸椎給直接打得斷裂！
　　白霧的脖子一歪，早就預判了莉莉絲的招數，在手刀貼面而過的瞬間，他以雙臂鎖住莉莉絲。
　　這一幕看起來就像是乾柴遇到了烈火，對戰的動作極為粗鄙，而更粗鄙的事情還在後面，白霧顧不得莉莉絲在自己腹腰的力量，如同餓狼一般，凶狠的咬在她的脖子上。
　　「希望你……不會讓我長出不該長的東西。」


第一百二十八章：對白霧重要的人
　　就像是吸血鬼咬住了獵物一樣，白霧並不刻意的去咀嚼血肉，只是吸吮著猩紅的液體。
　　他死死的咬住獵物，遠遠看著這一幕的阮清韻，感覺到白霧就像是一隻真正的餓狼。
　　這種動物她沒有見過，只是小時候讀書的時候，在書本上見過。
　　原以為這些知識都忘了，可見到白霧的時候，她一下子就想到了這個東西。
　　白霧展現的凶狠，讓莉莉絲也大感震驚。
　　她不管怎麼踢打白霧的其餘要害，這個該死的男人的牙齒，就像是粘在了自己的脖子上。
　　最要命的是，白霧沒有咬破莉莉絲的氣管，他只是吸食著能夠補充體力的東西。
　　饕餮帶來的增益難以想像。
　　原本只是一口，就能恢復些許體力，如今白霧就像是在生命泉水範圍邊緣掛機，莉莉絲的進攻如何兇猛，他都不在意。
　　莉莉絲也發現了，正常情況來說，自己擊打在白霧身上的這些力道，足以讓白霧暈眩，但白霧反而越發的精神。
　　他身上的傷勢，竟然離奇的，以肉眼可見的速度自愈！
　　此消，則彼長。
　　「松……口……」
　　莉莉絲的氣息已經有些虛弱。
　　她想起來，當年好像也有一個有著類似能力的孩子……在自己的老朋友描述裡，有一個不爭氣的弟子。
　　他叫以利亞，被關在一間醫院裡，就是面具怪人用來存放怪物的醫院。
　　以利亞也有類似的能力，能夠通過吞噬他人，獲取生命力，甚至不僅僅是生命力。加上惡墮本身就可以吞噬對手，來強大自己，所以被以利亞咬到，就意味著死亡。
　　但這位老朋友，對以利亞並不滿意，因為那間醫院，誕生了一個更為完美的怪物。
　　「松……口……求求……你……鬆口啊！」
　　莉莉絲的意識有些模糊了，任誰被吸食這麼久的血液，身體的各項機能都會下降。
　　但白霧沒有鬆口。第一次吸食這麼多血液，也讓白霧回憶起了一些難過的事情。
　　「爸爸……我很難受……」
　　「記住這種感覺，失血引起來的休克主要看失血量的多少和失血的速度。」白父的聲音依舊充滿磁性，目光溫柔的看著白霧。
　　「我好像……快要死了，爸爸……」
　　「怎麼會呢，放心，你不會死的。一般十五分鐘內造成失血低於全血量的百分之十，這時候機體可以通過代償使血壓和組織灌流量保持穩定。」
　　隨即他又科普式的語氣說道：
　　「但是如果快速失血量超過總血量的百分之二十以上，就可以引起休克，而超過百分之五十，就會有致命危險。不排除以後某種可能，人類擁有遠超現在的強大造血能力，所以這個數值，還可以再提高，假如將來你遇到了的話。」
　　就像是在對自己的孩子，講述一個常識一樣，白霧的身體微微抽搐著。
　　那個時候的他，還是有恐懼與難過的。
　　「鬆口……」
　　莉莉絲試圖做些什麼，白霧此時發現，她的力氣已經很小了。
　　他依舊吸食著莉莉絲，同時為了防止莉莉絲通過某種特殊方式，觸發軍團，來獲得一系列額外天賦翻盤，他的雙手按住了莉莉絲的雙手，使其動彈不得。
　　這個姿勢……在阮清韻看起來，就像一個男人，壓在了一個女人的身上。
　　汩汩的吸食著血液，不管莉莉絲如何哀嚎，白霧都當聽不見。
　　他很想回復一句：
　　「你還遠遠沒有到休克的地步，不著急。」
　　但騰不開嘴。
　　莉莉絲感覺到頭很重，周圍的一切，變得黑壓壓的。
　　白霧則意識到……
　　自己也許真的是個非酋。也許相機寄靈，是劉橙子的好運氣，而不是自己的好運氣。
　　否則為何到現在……只是伴生之力提升到了五階，天賦序列卻一個也沒有？
　　難不成要吃肉？白霧沒有這麼做。截至目前，他沒有感覺到身體在不該隆起的地方隆起，但如果咀嚼什麼的話，也許真的會觸發。
　　伴生之力很快從四階五段，突破到了五階。
　　又很快從五階，突破到了五階三段。
　　五階四段。
　　五階五段。
　　隨著不斷吸吮血液，白霧終於感覺到了饕餮的強大。
　　只需要一口，就能回復不少傷勢，而短短的幾分鐘，就能夠汲取對手不少力量……
　　哪怕沒有天賦，哪怕此刻鬆口，他也已經穩操勝券。
　　但白霧沒有鬆口，他拒絕這種睿智的反派行為。
　　只有聽到莉莉絲徹底昏睡過去，他才會停手。
　　甚至他不介意殺死莉莉絲。
　　莉莉絲也感覺到了，這個兩次從塔神會手裡逃掉的螻蟻，已經變得異常強大。
　　「你是……以利亞……還是說……你殺了它？」
　　她感覺到強烈的睡意，白霧聽到了這句話後，終於確信，莉莉絲就是門徒！
　　沒有回應，無數念頭在白霧的腦海裡閃過。
　　出題的人，做題的人，如果不改變二人的地位，哪怕後者的實力遠超前者，出題人也是處於不敗之地的！
　　只有成為出題人，才能逆轉一次次被該隱算計的困境。
　　在莉莉絲終於因為出血而休克之後，白霧停手了。
　　五階九段。
　　沒有獲取天賦，但憑藉著這一戰，白霧已經擁有了隊長級別的實力。
　　他有些遺憾，如果能夠得到洞察者之眼，普雷爾之眼甚至就具備了天平之眼的能力。
　　不……比那更強。
　　天平之眼只是能看到未來數秒，普雷爾之眼則在此基礎上，會結合對手的行為，直接給到最優解。
　　襲胸，說垃圾話這些就是證明。
　　「真可惜。」
　　但白霧不吃人。
　　饕餮存在著某個致命的副作用，如果這次不是為了活命，不是為了救矮嫂，白霧也不會冒險用他。
　　儘管他自己感受不到，但他的氣質還是有了細微的變化。屬於那種初看似乎和以前一樣，但細看，會感覺到變得更加「美」。
　　不是英俊，帥氣，而是美。
　　很細微，總結起來就是，顏值再次+1。
　　白霧沒有立馬去救矮嫂，此時的阮清韻，看著滿臉血目光平靜的白霧，覺得這個年輕人有些陌生。
　　她印象裡的白霧，是一個冷靜沉著，時不時又能蹦出兩句調皮話的可愛大男孩。
　　但這個時候，她看著白霧所做的種種——淡定的抹了抹臉上的血，一臉泰然的檢查著莉莉絲的身體，搜尋著莉莉絲是否還藏有翻盤的手段，以及似乎是在通過脈象推斷莉莉絲的恢復速度。
　　這些畫面，讓阮清韻感覺到，白霧骨子裡，是一個十分瘋狂的存在。
　　與那些咋咋呼呼，說著瘋癲話的瘋子不同，白霧的瘋狂更加平靜也更加致命。
　　確定莉莉絲沒有了任何反擊手段，關掉了莉莉絲的手機，也檢查了莉莉絲身上沒有該隱獨有的奇異紋路後，白霧竟然還露出了笑容。
　　這笑容越是純真，阮清韻越感覺到白霧不正常。她甚至在想，之前白霧對自己笑的時候，腦子裡也會有那些瘋狂的想法嗎？
　　阮清韻的反應，白霧其實也有注意到，他不在意。
　　離開父親後，後面的很多年他都是這種，越是接觸自己，周圍的人就越會感覺到自己是個變態。
　　有時候在犯罪現場，一臉淡定甚至興奮的去嗅屍體身上氣味的時候，周圍的警察也會小聲說道：
　　「我怎麼感覺他比兇手還變態……」
　　這些事情白霧見得多了，習慣了。
　　也因此，在前世白霧沒有什麼朋友，只是靠著自己「異變」前，對各種感情的記憶，簡單的維持著自己的貧瘠的社交。
　　他也清楚，所有人聯繫他，不是因為他是一個多麼有趣的人，而是因為需求。他們需求破案，而他喜歡破案。
　　沒有負面情緒，自然也就不會感到難受。
　　但這並不代表……孤獨是不存在的。
　　也就是來到了調查軍團，白霧從五九身上，感覺到了不一樣的地方。
　　白霧經常會想——
　　隊長……其實應該是在病棟的時候，就發現了自己身上的不對勁。在航班的時候，或許更加確信了。
　　但好像從來沒有在隊長的眼神裡，看到任何對瘋子或者變態的厭惡與忌憚。
　　這讓白霧很高興，也很珍視。
　　他甚至在想，如果有一天自己死了，矮哥會不會是第一個，會感到難過的人？
　　所以為了救矮嫂，哪怕在她面前暴露自己的一些秘密，白霧也沒有過多猶豫。
　　他本該可以做出一些更正常的人類表情，畢竟他是一個影帝。
　　可是白霧打算賭一次。
　　「老闆娘，嚇到你了麼？」
　　「有一點……」阮清韻很坦然的承認了。
　　「你兩身材差不多，我一直壓在她身上，只咬脖子，就是防止血液濺到衣服上，你帶上這塊青銅面具，我們一起去調查軍團分部。」
　　白霧邊說著，邊解開了阮清韻身上的繩索。
　　這倒是一個脫身的好辦法，阮清韻點點頭：
　　「白霧，謝謝你。」
　　「今天發生的事情，老闆娘可以為我保密嗎？」
　　阮清韻看著始終平靜的白霧，她總覺得有些不對勁。白霧明明一直處在下風，卻忽然間咬中了莉莉絲，直接就翻盤了戰局。
　　這應該是某種能力，而且是很強大的能力。
　　「你這麼相信我？」阮清韻反問。
　　「隊長是對我很重要的人，你是對隊長很重要的人。我相信隊長，也相信你。」
　　這句話觸動了阮清韻。
　　白霧的語氣是如此的平靜，可是不知為何，阮清韻瞬間就忘記了方才白霧瘋癲的行為。
　　她猛然想到……白霧或許和那個讓人心疼的小姑娘一樣，某些方面是殘缺的。
　　但這不代表他們就無法和正常人一樣去喜歡誰去愛誰。回想起白霧的種種話語和行為……
　　宴玖無法感受到喜悅，所以很容易就能看出其孤獨，但白霧不一樣……他或許更可憐，因為根本不會有人感覺到他的難過，包括他自己。
　　阮清韻點點頭，她對自己剛才的某些想法感到羞愧：
　　「青玉是對我很重要的人，你是對他很重要的人。將來說不定我也會有些秘密，你也能為我保密嗎？」
　　白霧微微一愣，隨即點了點頭。
　　「走吧，我們該離開這裡了。對了，這個還給你，小姑娘一直在哭呢。」
　　阮清韻將海螺交還給了白霧。
　　海螺一直與阮清韻貼身，宴玖也就能通過阮清韻，看到這貨倉裡的對決。
　　白霧此前一直被毆打，讓宴玖感到非常難受。
　　白霧想了想，覺得自己該對宴玖說些什麼……
　　嗯……算了，太麻煩了。
　　他直接把海螺扔進了背包裡。
　　……
　　……
　　塔外，沼澤怪林。
　　叢林的溫度在一點一點升高。同樣升溫的，還有五九與惡魔的對決！
　　「這真的是……人類可以做到的嗎？」
　　鎮御軍的第一高手袁獨，看著五九恐怖的刀勢，感覺到有些茫然。
　　他一直以為五九隻是快。
　　這種一刀將百米高的巨木乾淨利落斬斷的刀勢，不該是某個極致堆疊力量的人才能做出來的麼？
　　僅僅是一擊就能瓦解自己防禦的恐怖力道，五九竟然能正面承受？
　　這是第一次，所有鎮御軍和調查軍的成員，見到了五九真正的實力。
　　藍色的身影，白色的刀光，以及惡魔黑色的身影，就像是三條線。
　　他們的肉眼根本捕捉不到五九與惡魔的軌跡。只是感覺到三色的線條不斷的在叢林間劃過。
　　時不時會有恐怖的斬切，將巨木變成斷枝殘木落。
　　金屬碰撞的聲音，以及惡魔的興奮叫聲時近時遠！
　　「太棒了！這才是完美的門徒！只要他心甘情願變成惡墮，他一定能夠成為黑色區域的主宰！」
　　不僅僅是惡魔，在惡魔身後，帶著面具的怪人，也在驚歎著五九的實力。
　　人類能夠和旅行者級別的惡墮正面對決，這在面具怪人看來，屬於意想不到的收穫。
　　也更堅定了他想要蠱惑五九的決心。
　　林無柔，王勢，商小乙，也是第一次見到隊長真實的實力。
　　高空之中，五九與惡魔，沿著一顆巨大的樹木枝幹，蜿蜒而上的展開對決。
　　他們忽然有些擔心，隊長是不是為了大家，暴露了什麼不該暴露的秘密？


第一百二十九章：劍盾
　　整個演武區域，最為巨大的樹木成了五九與惡墮的戰場。
　　人與惡魔的對決，由於恐怖的力量對沖，空氣裡爆裂出擊鼓一樣的音波。
　　這顆在塔外規則下七百年間，才終於長的如巨大的樹木，樹皮因為二人霸道的力道衝擊，開始碎裂與剝落。
　　這場戰鬥的級別，已經超乎了如今的鎮御軍和調查軍成員太多太多。
　　他們之中也有人藏著一些強大的天賦，但每個人看著連肉眼都無法捕捉，只能聽到擂鼓般響動的戰場……都感覺到，就算使用出自己的隱藏序列，也與對決的人與惡墮，相差甚遠。
　　原以為五九隻是這個時代一眾強者們的領跑者，但現在他們才發現，也許五九所在的高度，早就超過了他們窮極一生能達到的終點線。
　　這不僅僅是在伴生之力上，高出了一個時代，在真實的戰力上，更加誇張！
　　「隊長……到底是怎麼變得這麼強大的？」林無柔的眼裡寫滿了不可思議。
　　王勢商小乙則熱血沸騰。
　　儘管這個層面的戰鬥，他們連看……都看得格外吃力。
　　所有人都被五九與惡墮的戰鬥吸引著，甚至忘記了最大的危險，也許並非那只惡魔一般的惡墮。
　　沒有人注意到……整個場景的顏色，變得黯淡起來。
　　眼裡一切彩色的事物，色調都在一點一點變深。
　　五九也沒有注意到，要面對九級惡墮，即便是他，也必須全神貫注全力以赴。
　　而九級惡墮面對五九雖然還有餘力，卻也因為過於興奮，根本沒有在意底下那群垃圾們。
　　「還能更快嗎？」
　　急速化是一個被動屬性的完美詞條。
　　人類能夠與九級惡墮正面對決，這讓這只惡魔一樣的惡墮異常興奮。
　　尤其在急速化的增幅下，自己比尋常的九級惡墮，有著更為恐怖的身手。
　　這種情況下，還能有人類可以和自己打得有來有往不落下風，屬實讓惡魔驚喜不已。
　　但他還是不滿意！
　　「當年的你，就像那些垃圾一樣弱小，但如今，你的身體已經沒有了明顯的短板，但你得明白一件事！」
　　高空對決的二人終於停了下來。
　　五九的刀被惡墮空手接住，無法再向前推進半分。
　　「在絕對的力量差距下，你的所有優勢，都是劣勢！」
　　惡魔猛然發出一聲咆哮。
　　五九的身體瞬間被擊飛，惡魔的力量在陡然間變得巨幅提升。
　　「來吧，讓我更盡興一些！」
　　墜落中的五九直接將短刀插入樹幹中，兵刃摩擦出火花，恐怖拳勁的餘威被一點點抵消。
　　「如你所願！」
　　五九毫無畏懼，一刀揮出。
　　惡魔的力量已經和此前完全不同，儘管速度絲毫沒有變化，可每一次短刃觸碰到惡墮，五九都感覺到了一股恐怖的能量波動！
　　以一己之力擊碎整個高塔聯軍精銳時，惡墮所展現的實力，遠不是它的全力。
　　五九感覺到，對方的氣勢徹底變了。
　　狂暴化，怪力無雙。
　　猛然間啟動了兩種強大的形態，讓惡魔的實力比之前變得更加恐怖。
　　原本在極致均衡的作用下，五九的速度壓制對手，力量，體能方面，則和對手持平。
　　但在對手將狂暴化與怪力無雙開啟後，二人攻守時的每一次碰撞，都讓五九感覺到氣血翻湧！
　　即便是極致均衡下的強悍身軀，面對開啟了狂暴化與怪力無雙的惡魔，也顯得十分勉強。
　　但五九很聰明，他的速度依舊是壓制著對方的，他在盡可能的，利用微弱的速度差距，避開惡魔的進攻。
　　「戰鬥力還不錯，戰鬥天賦也是一流的，小子，報上姓名！」
　　「谷青玉。」
　　有著惡魔之軀的惡墮，如今展現出的實力，已經讓五九感到難以應付。
　　極致均衡帶來的全面提升，讓五九遠遠甩開了高塔裡的第二名。可面對這個昔日擊敗過他的人，他依舊不敵。
　　惡魔也已經許久許久，沒有聽到人類的名字。
　　他在這些年，也見過了一些人，但在他看來，都是一群死不足惜的垃圾。值得被問及名字的，一個也沒有。
　　今日是第一次。
　　這個人類比他曾經作為人類時，更加強悍。這讓他有了一種恍如隔世的感覺。
　　他曾經也是高塔的最強，強過第二名一大截，昔日調查軍團王牌，聶重山。
　　但聶重山並沒有五九這般的運氣。
　　當年的調查軍團，沒有秦縱，沒有五九，整個調查軍團，帶著一股子濃烈的江湖習氣。
　　他們被鎮御軍鄙視，卻又為了物資和鎮御軍沆瀣一氣，整個下三層所有的犯罪，幾乎都有兩軍的參與。
　　過於正派的他，顯得格格不入。
　　哪怕有著最頂尖的實力，也經常被人排擠。直到後來，他也遇到了幾個想要改變底層現狀的，志同道合之人。
　　五九的實力，不容聶重山懷念過去。
　　他已經變成了惡墮，儘管還有著對高塔生活的些微記憶，但那些記憶都已經扭曲。
　　五九的存在，兩軍希冀的眼神，讓聶重山有些嫉妒起這個後輩來。
　　他的拳勢越來越剛猛！
　　原本讓五九難以招架的力量，竟然還能再度提升數倍。
　　天地變得黯淡，所有人看到五九與聶重山交鋒的地方，都如同隔了一層水霧。
　　朦朧，扭曲。
　　誰也不知道戰場的中心，五九承受著何等恐怖的力量。
　　所有人的注意力，全部在人與惡墮的對決間，沒有人發現……他們所處的環境，已經全部變成了黑白色。
　　彷彿所有人乃至週遭的一切，只是某個人的回憶。
　　每個人的腦袋都仰望著天空，耳邊響徹著低語。
　　直到劉暮聽到了某種低語聲的時候，他驟然醒覺。
　　這一幕和之前在高塔內的一幕何其相似。
　　當所有人都被五九和聶重山的戰鬥吸引時，帶著面具的怪人悄無聲息的用某種詭異的力量……籠罩了兩軍精銳們治療的區域。
　　劉暮猛然間發現，大家的眼神，變得有些呆滯……
　　與上次在第三層貴族學院體育館的戰鬥不同，這次面具怪人面對的，都是一些五階六階的頂尖戰力。
　　他的侵蝕，需要耗費更多的時間，需要更加「悄無聲息」。
　　但劉暮還是發現了，只是這一切，都是面具怪人的故意為之。
　　這個面具怪人，正是該隱。
　　當劉暮環顧四周的時候，該隱說道：
　　「他們的五感已經變得十分遲鈍，不過你放心，即便是我，也沒辦法做到讓這麼多高手，陷入痛苦的回憶裡。我只是要拖住他們。」
　　該隱雖然依舊帶著面具，但給劉暮的感覺，與上次的瘋狂形象完全不同。
　　「五九，這還真是一個有趣的外號，聽說最早是你這樣叫的，後來大家覺得有趣，都跟著叫了起來，以至於連五九的真名都忘了。」
　　劉暮很想叫喊，讓大家注意到什麼。
　　該隱卻來到了劉暮身邊，拍了拍劉暮的肩膀：
　　「雖然沒辦法蠱惑這麼多人……但至少我還是能讓他們失去一小會兒感知，所以放棄吧，現在是我們兩個，一對一。」
　　劉暮的身體已經無法動彈，即便在五九到來後，被各隊的治療優先照顧了一番，斷裂的骨頭也沒辦法短時間內恢復。
　　該隱也沒有蹂躪劉暮的意思：
　　「老實說，你嫉妒五九嗎？他就像巨星一樣閃耀，所有人都仰望著他，你呢？即將死在我手裡，也沒有人注意到，真可憐啊。」
　　劉暮不為所動，只是警惕的看著該隱。
　　該隱略微意外，隨即恍然：
　　「當我沒說，剛才的話，只是出於習慣，要蠱惑你去對付五九，這是我也辦不到的事情。呀，真羨慕你們這樣的好朋友呢，曾經我也有一個朋友，他是我一直很尊敬的大師……可惜過早的病死了。」
　　「你要知道七百年來，能夠被我看上眼的人很少，能夠讓我去學習去尊敬的人，那更是只有他一個，只可惜人類避免不了生老病死。」
　　該隱竟然有些傷感，但很快他繼續說道：
　　「上次對決後，我就做過功課，你和五九是很要好的朋友，你們一起加入調查軍團，只不過後來一個成了十三分隊的隊長，一個成了七分隊的隊長。但即便如此，你們的友誼也沒有消減，一次次的出生入死，一次次的驚險營救，讓你們有了調查軍團的劍與盾的美名。」
　　劉暮睜大眼睛，不知道該隱說這些是要幹什麼。
　　「劉隊長，我堅信，你有著和五九一樣的資質，只是欠缺了一些運氣，畢竟我相信五九自己，也不見得能夠保證再來一次長達二十四天的生存之旅，你說呢？」
　　「你想要說什麼？」
　　「啊，確實該直奔主題了，畢竟我的力量快要撐不住了。我原本準備了很多方案，我想著在旅行者殺死你們前，給你們注射些有趣的東西，但旅行者……似乎和我想的不一樣，你也感覺到了吧？他好像不想殺死你們。」
　　該隱的語氣頗為無奈：
　　「他很享受戰鬥，我不能干預這場戰鬥，如果我殺了你們所有人，大概……我和旅行者的關係也會變得難堪，這個勢力可不簡單，這些有著代號的惡墮，可比我的門徒們強大太多。我暫時不能得罪他們。」
　　「但你看，我準備了如此多的『好東西』，總該有用武之地吧？我雖然沒有刻意籌備，卻也浪費了十幾年的資源，以後再前往第五層可沒那麼容易了。我不能殺死所有人，但或許可以挑一個有趣的嘗試下？如我所言，劉隊，你有著和五九一樣的潛力，我很想知道……你這種級別的存在，如果變成了惡墮，會是什麼樣的？」
　　該隱說話的時候，不知從哪個口袋裡，掏出了一把針劑。
　　劉暮瞪大眼睛，腕表上的數值瞬間突破了七十五，但很快……數值降到了個位數。
　　因為該隱將一支鎮靜劑，注射進了劉暮的脖子。
　　「我相信能夠和五九出生入死的人，心性與常人不一樣，所以一支可能不太夠呢。」
　　劉暮此刻很冷靜，在鎮靜劑的注射下，他預感到了的命運。
　　該隱的動作沒有停。
　　又一支鎮靜劑注入，隨後是第二支，第三支，第四支……
　　這些能夠壓抑情緒的試劑，一支便有著強大的功效，能夠讓人在極度恐懼的時候，瞬間恢復平靜。
　　沒有人試過連續注入之後，效力一旦結束，情緒反彈時有多可怕。
　　該隱也不知道，他只是很好奇。
　　趁著念力尚未枯竭，他不停的給劉暮身上注射鎮靜劑。
　　第十五支，十六支，十七支……直到第二十九支的時候，該隱停住了，因為他感覺到，周圍的人開始慢慢動了。
　　這意味他的領域，已經失去了效力。
　　劉暮的雙眼顯得無比空洞，周圍似乎陷入了絕對的寂靜。
　　鎮靜劑並不具備催眠效果，它只是會讓人平靜，一次性注入過多鎮靜劑，讓劉暮整個人彷彿處在大海深處。
　　該隱的聲音再次在他識海裡迴盪著：
　　「我很想知道，他在塔外失去摯友，塔內失去摯愛後，會做出怎麼樣的舉動。感謝你的配合，劉隊，我會記住你的貢獻。」
　　說完這句話後……面具怪人如同塵埃一樣消失，就像那日在高塔第三層一樣。
　　要在短時間內用領域束縛這麼多的精銳，對該隱來說，已經到達了極限。
　　這具身體早已經透支，他也有些遺憾，無法看到五分鐘後的畫面。
　　週遭的一切開始慢慢的鬧騰起來。空間的顏色，也不再只是黑白兩色。
　　所有人並沒有察覺到剛才發生了什麼，他們依舊觀望著高空中，以巨木為戰場的人與惡墮。
　　聶重山的恐怖力量，讓五九處在絕對下風，他身上的傷勢極重，似乎隨時可能被惡魔擊敗。
　　但面對聶重山足以扭曲空間的強大拳勢，五九依舊沒有半分退讓！
　　劉暮抬起頭，看著昔日的好友為了所有人拚命，他露出了笑容。
　　「我跟你真的很像……或者是因為受了你影響……我才每次舉盾的時候，哪怕盾牌碎裂，也不會退卻。」
　　「只是現在的你，還不是這些最頂級怪物的對手，但將來有一天，你一定可以打敗它們。」
　　劉暮緩緩站了起來，骨頭碎裂的身軀，要做出這樣的動作，會承受極大地痛楚，但他沒有感到任何疼痛。
　　他默默的退開，與其他人拉開了些距離。
　　內心深處，他已經感覺到，自己很快被某種情緒淹沒。
　　不多時，平靜的笑容，因為情緒的反噬變得有些割裂，意識在巨大的負面情緒衝擊下，即將破碎。
　　劉暮依舊望著五九的身影：
　　「我這輩子……最大的成就，就是認識了你。真的很想……繼續和你並肩戰鬥……」
　　這個魁梧的男人，流下了熱淚，負面情緒的浪潮，將他的意識拍的粉碎。
　　腕表的指針早已撞在了三百的位置，身體已經開始有了異變。
　　在作為人類生命的最後，他看著天空中那個奮戰的身影，輕聲說道：
　　「五九啊，你以後一定要變得……更鋒利一些……因為盾已經……不能再陪你了……」
　　咆哮聲中，一隻恐怖的怪物誕生。


第一百三十章：白霧的禮物
　　撕心裂肺的咆哮聲引來了周圍人的關注，猛然間在人群外圍湧現的強大威勢，讓仰望著五九的眾人望向了邊緣。
　　他們已然認不出那個怪物的臉，只是看著那隻怪物，一點一點變得高大，撐破了調查軍團的藍色戰服。
　　異變的怪物，皮膚變得漆黑如黑水晶一樣，閃爍著某種光澤。
　　高空中對決的五九與聶重山，也同樣察覺到了不對勁。
　　那股來自同類的氣息，讓聶重山皺起了眉頭。
　　這片演武區域對於聶重山來說，就是最有趣的遊樂場，他並不需要另外一隻惡墮的介入。
　　五九原本想要殺向那只渾身漆黑、體格巨大如黑色晶石組成的岩石巨人。
　　但聶重山沒有放過五九：
　　「就讓那些垃圾陪它玩吧！谷青玉，我們的遊戲還沒有結束！」
　　聶重山的暴風驟雨般的拳頭再次落下。
　　五九的退路被一道道拳勁封鎖。
　　他的速度勉強快過聶重山些許，面對突如其來的連環攻勢，他不得不做出防禦！
　　一拳又一拳，聶重山的致命進攻距離五九越來越近。
　　加上一隻新的惡墮出現，五九的心已然有些亂。他有一種無法抹除的煩悶感，卻又不知為何而來。
　　就在五九即將被拳風吞噬，在底下的一眾傷殘們準備抵禦那只新出現的怪物的時候。
　　場間又有了變數。
　　那只比聶重山更為魁梧的黑色岩石巨人，猛然間一躍而起，它根本不在乎底下的鎮御軍與調查軍，如同一顆炮彈般，衝進了五九與聶重山的對決中。
　　扭曲的空氣變得更加扭曲。
　　每個人的臉上浮現出驚恐與絕望，所有人都看得出，五九已經瀕臨極限。
　　面對惡魔一般的惡墮，他已經是在苦撐，此時再來一隻惡墮，局面已然是無解的死局！
　　可接下來發生的畫面，卻讓所有人，連同五九與聶重山都感到驚訝。
　　在五九終於避無可避，即將被聶重山恐怖的拳風席捲的時候，漆黑的身軀終於殺入了戰場。
　　它沒有選擇進攻五九，而是屹然擋在了五九身前，就像是一面……盾！
　　巨木在一道道足以扭曲空間的拳勁下，發出了斷裂的聲響。
　　巨大枝幹上的黑色怪物，卻是巋然不動。來自惡魔的霸道一拳，被他正面擋住。
　　而他身後的五九，雖然感覺到勁風吹過，卻沒有受到一絲一毫的傷害。
　　聶重山撐開雙翼，漂浮在空中，看著那忽然出現的岩石巨人，隱約間明白了什麼。
　　「有趣起來了。」
　　飛舞在高空中的聶重山，開始積蓄力量。面對五九，它沒辦法做到蓄力重擊，只能不斷地使用輕快的連擊，來想辦法命中五九。
　　即便如此，拳勁強悍的力量也讓五九吃了不少苦頭。
　　但眼下，聶重山開始積聚拳勢。
　　肉眼可見的力量如同漩渦般匯聚在聶重山的右拳。難以想像這一拳揮出會有多大的破壞力！
　　黑色岩石巨人，張開了雙臂，竟是將五九徹底的護住。
　　這一幕動作，已然讓幾個隊長們有了一種既視感，漸漸的，人們從怪物撐破的藍色戰衣裡，回過神來。
　　曹安是十三分隊先鋒組的治療，他驚慌四顧，發現根本沒有了劉隊的身影。
　　王勢雖然是七隊先鋒組的成員，卻一直很想成為劉暮那樣的衝鋒在前為隊友承受所有打擊的盾，他此時眼裡也帶著難以置信，焦急的想要找到某個身影。
　　龍霄，孟淵二人也發現了，那個在五九之前，抵擋了惡魔最久的傢伙……已經消失了。
　　「你到底是……誰？」
　　看著這個無比熟悉的動作，五九的聲音有些顫抖，臉上的表情也一下子慌張起來。
　　即便是第一次面對聶重山，被折磨了六天，整個人毫無意識，以為自己將會死去的時候……他也不曾有過如此恐慌的表情。
　　不久前，無數負面情緒在劉暮的意識翻滾，直到成為惡墮之後，才漸漸平息。
　　如該隱所言，他有著與五九比肩的資質，即便成為了惡墮，也是智慧種。
　　儘管忽然感覺到整個演武區域都充滿了美味的恐懼，有著強烈的，想要撕碎這些昔日袍澤的衝動。
　　儘管內心的悲傷與怒火無處發洩，只想不斷地戰鬥，廝殺。
　　可在看到五九即將落敗的時候，他還是第一時間，壓制了所有的情緒，奮然衝了上去！
　　此時聽到五九的話音，劉暮竟是前所未有的平靜……
　　「照顧好我的部下，五九。真遺憾，不能看到你繼任軍團長的那天了。」
　　聶重山的拳勢終於積蓄完畢，彷彿能夠毀滅世界的拳勁襲來！
　　劉暮如同一道堅不可摧的巨盾，將所有爆炸性的拳勁格擋住。漆黑的皮膚上，出現了裂痕，卻又很快自我修復。
　　稀有畸變詞條：格擋，盾反；完美畸變詞條，無限格擋，荊棘巨盾。
　　惡墮化後的劉暮，成為了有著最強防禦力的怪物。
　　五九就在劉暮的身後，明明沒有受到一絲一毫的傷害。
　　可他就是感覺到……腦海裡有什麼東西在崩塌，在碎裂。
　　惡墮化之後，劉暮的聲音已經和以往大不相同，但他一開口，話音就在五九的腦海裡，撞出無數道重疊的言語。
　　「嗯？你小時候也被搶過營養餐？哈哈哈我也被人搶過，不過這不是我加入調查軍團的原因，我希望將來，我管轄的地方，至少能不再有人吃不起飯。」
　　「聽說了嗎，老團長退休了，秦副團升任團長了！我喜歡他，這傢伙和那些王八蛋貴族不一樣。」
　　「哈哈哈，你知道現在大家怎麼評價我們嗎？他們管你叫調查軍團之刃，我叫調查軍團之盾！」
　　「媽的，升任隊長是該高興的事情，別擺出一副臭臉啊，這離我們想要實現的目標，更近一步了不是嗎？」
　　「白霧那個小子不錯，要不給我吧？你七隊那麼多人才，也該給我十三隊勻一個了啊！」
　　「哪那麼快，你當那是破銅爛鐵？就算沒有盾，老子照樣能保護你。」
　　往昔種種一幕幕浮現，五九感覺到前所未有的悲傷與疲倦，彷彿這個瞬間，連手中的刀都難以握穩。
　　腕表的數值早已經進入了紅色區域，這個高塔最強的戰士，第一次流下眼淚。
　　拳勁消散。
　　區域內，劉暮的兩翼外，所有的可見之物，都在這一拳之下，化作了塵埃。
　　煙塵遮天蔽日，劉暮振聲道：
　　「你不是喜歡戰鬥嗎？讓他們回去！老子來陪你戰個痛快！」
　　這句話迴盪在天地間，讓所有人都明白過來，這只忽然變成了惡墮的存在，正是調查軍團之盾，劉暮。
　　灰燼與塵埃擋住了所有人的視線，聽到這句話後，聶重山的表情也與之前和五九對決時完全不同。
　　他的神情很嚴肅。
　　「你的腦海裡，應該已經有了一串數字，這意味著你已經無法離開這個區域，而這個地方，除了這些大小不一的植物，什麼也沒有。你確定要救他們嗎？也許你將承受數百年甚至更久的孤獨。」
　　聶重山原本就沒有想過殺死這些後輩，谷青玉的表現，讓他驚詫。
　　人類之中，已經有人可以強大到這個地步，他興奮，也欣慰。
　　而對於那個舉著盾牌承受自己進攻的劉暮，聶重山也同樣印象頗深。
　　雖然一口一個垃圾，可聶重山明白——這一代的調查軍團，是比他那一代要更強的。
　　或許這一代的調查軍團，所經歷的也遠沒有他所在的那一代那麼黑暗。
　　劉暮能夠在變成惡墮之後，扔然護在隊友身前，讓聶重山回憶起了自己的某個部下，他的塔內生涯，也並非全然是腐朽與黑暗。
　　煙塵飄舞，劉暮沒有用言語回應聶重山，但陡然間暴漲的威勢，已經表明了他的決意。
　　「我也很久沒有遇到能夠讓我使出全部力量的對手了。今天可真是收穫了不少驚喜！」
　　海妖之歌再次響起，無盡的塵埃中，這些在戰場上悲痛絕望的人們，終於回憶起了一件重要的事情。
　　但歌聲並沒有在這個時候結束，反而越發的高亢。
　　每個人的記憶都開始發生了變化，只有五九和劉暮，察覺到了聶重山真正的意圖。
　　聶重山厭惡高塔，但並不厭惡真正的戰士。
　　「不要以為這是饋贈，小傢伙，這也許是我對你最大的惡意。至少在我看來，高塔是比塔外更為噁心的地方。」
　　海妖之歌恢復了人們對返回輪盤的記憶，卻將五九與惡魔的戰鬥，做了些微更改。
　　即將返回高塔的戰士們，會記得五九英勇奮戰，但卻不會驚詫於五九過於強大的實力，在他們記憶裡，真正拖住了惡墮的，是同樣惡墮化的劉暮。
　　如此一來，該隱的計劃算是徹底失敗。不過聶重山，本來也沒有與該隱合作的意思。
　　拳風吹盡塵埃，聶重山再次發起攻勢，劉暮的身軀毅然向前，以身為盾，正面抵擋！
　　煙塵滾動中，地面上的聯軍精銳們，只能看到模糊的兩個身影在對攻與碰撞。
　　灰暗的天空裡，恐怖的碰撞聲刺激著耳膜，眼前的一切彷彿世界末日。
　　這是一個逃離此處的機會，兩個強大的惡墮打得不可開交，似乎無暇顧及週遭，他們紛紛啟動了返回輪盤。
　　海妖之歌消耗了聶重山大量的精力，但他的拳頭依舊致命。恐怖的氣流如浪潮一般推向五九。
　　五九站在原地，任由氣浪拍打。越來越多的人離開，只有他始終未曾挪動腳步。
　　直到又過了一陣子，他聽到劉暮響徹在整個叢林裡的咆哮，才有些木然啟動了返回輪盤。
　　「回去吧五九！我是不會輕易死掉的，我會在這裡等你，我相信終有一天，我們會再聚，而那個時候，你會比所有惡墮都更強大，也會找到一條……能夠讓我回去的路！」
　　七百年裡，已知的歷史中根本沒有人能夠從惡墮變回人類。
　　這個約定，就像是一個赴死的宣言。
　　可五九沒有說話，他只是點了點頭，許下了一生之中最重的承諾。
　　……
　　……
　　高塔，兩日後。
　　塔外調查軍團十三分隊的隊長，在兩軍演武中犧牲的事情傳遍了高塔。
　　兩軍演武的過程細節，並沒有傳出去，人們只知道區域裡出現了一隻強大的惡墮。
　　這只惡墮以一己之力，擊潰了兩軍的精銳。
　　就連調查軍團的最強戰力五九違規介入，也並沒有改變戰局。
　　最後是劉暮，為了保護眾人，使用了不該使用的禁忌力量。
　　調查軍團的盾，已經永遠無法回到高塔。
　　統轄兩軍的管理者統治者們，得知了演武區域發生的事情後，很快就感覺到，這一切事情過於巧合。
　　針對兩軍演武危機事件，他們展開了細緻調查，想要探究這種種巧合背後，是否藏匿著什麼陰謀。
　　而兩軍演武的勝負，雖然管理者層級沒有明確表態，但不管是底層的呼聲，還是鎮御軍內部，都認為這次演武，調查軍團表現更佳。
　　……
　　……
　　白霧記得前世的人們，在社交禮儀上，都有送禮物一說，大多是送點水果。
　　高塔沒有水果。
　　白霧只能去撿漏港口，挑些別的。他很少送人禮物，主要是沒有值得去送的人。
　　但這次他要送兩個人禮物，一個是宴玖的，一個是隊長的。
　　隊長的禮物，他已經想好了，但宴玖的禮物，他還在慢慢挑。
　　救出矮嫂這件事，宴玖也有一定功勞，白霧想了想，還是得犒勞犒勞。
　　最後，白霧買了一本畫冊。畫的都是高塔外的有些場景，真假有待驗證。反正宴玖愛看這些東西。
　　禮物挑好後，白霧先前往了調查軍團分部。
　　得知了劉暮的事情，他的內心也泛起了一陣空蕩蕩的感覺。
　　相比其他人，他表現得很平淡。
　　沒有任何溢於言表的悲傷，只是顯得平靜，肅穆，就像是參加某個大人物的葬禮。
　　給到五九的禮物，是白霧從動物園歸來後，就曾經考慮過的。直到矮嫂見到了自己的另一個秘密後，他下定了決心。
　　五九這兩天，依舊忙碌著調查軍團的事情，堆疊在他桌案上的各種檔案，比往常高了不少。
　　白霧直奔主題：
　　「隊長，咱們要不出塔吧？出塔才能變得更強，才能找到更多的線索。」
　　五九的臉上已然沒有了剛回塔時的失魂落魄，現在的他，看起來就像是和往常一樣，只是工作上，比以往更加拚命。
　　不待五九回應，白霧說道：
　　「我知道讓惡墮變回人類的辦法。」
　　「你說什麼？」五九怔住。
　　白霧認真的又重複了一遍：
　　「我知道讓惡墮變回人類的辦法，所以，出塔吧隊長！」


第一百三十一章：又是一個不正常的藍色區域
　　「你……沒有開玩笑？」五九放下了手頭的事情，盯著白霧。
　　「知道怎麼做，但不見得能夠真的辦到，不過裡頭的是以很複雜，我會在出塔後告訴隊長。」
　　輕易給人希望，是一件很危險的事情，白霧考慮了很久才決定將這些事情說出來：
　　「很難，在我看來，這件事就跟拯救世界一個性質，但我沒有胡說，我也不會隱瞞，出塔之後，我會將我搜集到的情報告訴隊長。」
　　聽出了白霧語氣裡的認真，五九也認真地問道：
　　「出塔人員安排呢？」
　　「就我和隊長就行。有些事情，暫時只適合告訴隊長你一個。等瞭解清楚之後，下次的任務我們再帶上他們。」
　　雖然白霧有些神叨叨的，五九卻依然相信他。
　　「三個小時……不，四個小時後出發吧。」五九注意到了白霧手裡還拿著東西，猜測白霧應該還有些事情要處理。
　　「好，那隊長你先忙，我還得應酬下。另外，隊長最好去看看老闆娘。」
　　「她怎麼了？」
　　「沒什麼，老闆娘很想你。」
　　想著自己要去見見宴玖，白霧忽然想起來，矮嫂那邊其實也有些好消息要告訴五九。
　　五九回來的這兩天，一直在瘋狂忙工作，有些事情還不知道。
　　五九答應下來，在白霧離開後不久，他便也離開了辦公室，前往了百合小區。
　　……
　　……
　　瘋人院。
　　白霧很希望海螺能有個隔空傳物的功能，這樣一來給宴玖送禮物就能省卻很多麻煩，就不用戴上一個次貴族標籤，然後前往第三層。
　　宴玖收到畫冊的時候，整個人都是懵的，甚至忘記了要做出笑的表情來表達自己的高興。
　　禮物對於她來說，有著特殊的意義。
　　因為從小大，都是她給別人送東西，收到禮物的次數，幾乎沒有。
　　尤其是白霧送的東西，讓她忽然語無倫次起來：
　　「謝……謝謝你！我……我我我……」
　　「不要太激動，互相送些東西是很正常的事情。你幫了我的忙，我這是表示謝意，這就是人類的正常社交。而且這不會是你最後一次收到禮物，你以後還會收穫不少人的禮物。」
　　宴玖乖巧的點點頭，想著要對白霧露出笑臉，便準備做出習慣性的動作。
　　白霧制止了她的動作，頗為溫和地說道：
　　「就像朋友和禮物其實沒有必然關係，高興喜悅，和笑容也沒有必然關係。人類表達興奮的方式有很多種，我能夠通過其他方式，感受到你的興奮，所以你不需要勉強自己做出笑的動作。」
　　「那我總感覺……我的表情會讓你們不舒服。」宴玖睜大眼睛。
　　「沒關係，劉橙子不會不舒服，我也不會。」
　　「也許有一天，我能夠找回我的情緒，那個時候，我就能跟他們一樣，笑的很好看了。」
　　宴玖的語氣平平淡淡的，白霧卻能聽出她的期待。
　　她的情緒缺失，和那只惡墮有關。
　　死亡航班上還有著許多秘密沒有探索，白霧不認為自己和那只木乃伊一樣的傢伙，再無碰頭之日，自己手裡還掌握著航班上得來的碎片。
　　也許將來有一天，他還會回到那架航班上。到時候，關於第五層統治者，宴家的一些隱秘，以及航班本身的意義，就都能知曉。
　　其中或許還有能幫宴玖找回缺失情緒的辦法。
　　「我該走了。」
　　「你下午有事情要做嗎？」
　　「我得出塔。」
　　「哦，那你要是遇到危險了，我幫你通知其他人啊。」
　　「好。下次再來看你。」
　　「下次是什麼時候？」
　　宴玖還是很不捨的，白霧想了想，說道：
　　「不會太久的。你無聊的時候，就通過監控設備，讓人聯繫劉橙子。」
　　宴玖點點頭。
　　白霧離開的時候，她就站在6-18的們口，頗為拘謹的站著，像個目送先生出差的小媳婦。
　　……
　　……
　　在白霧看望宴玖的這段時間裡，五九也從阮清韻那裡得知了一些事情。
　　二人的談話地點，也就從阮清韻的家裡，轉移到了審訊部的監獄。
　　這事調查軍團自己的獨立監獄，用來關押一些雞鳴狗盜之輩。
　　真正的大奸大惡之人，會被送去審判監獄。
　　那座監獄一共有九層，在整個高塔第二層，算是較高的建築，且由鎮御軍和調查軍共同負責。
　　鎮御軍與調查軍的諸多分隊裡，都各自有派一隻分隊鎮守此處，除卻這些，還有第五層統治者的獨立編製。
　　莉莉絲比較特殊，白霧沒有將其送去難以越獄的審判監獄。
　　而是就關押在守備薄弱的審訊部。
　　但這些天，幾乎每隔六小時，白霧都會前往醫療組，要來強效麻醉針劑，注射給莉莉絲。
　　「這是塔神會的成員，而且地位不低，白霧要我跟你說的是，這個女人認識一個叫該隱的人。」
　　接著阮清韻將白霧說的一通分析告訴了五九。兩軍演武變革計劃，第四層管理者自殺，以及少女失蹤案件，包括最後自己如果真的被劫走，會被送去什麼地方。
　　這裡頭有些事情是該隱做的，有些事情不是，但最終目的，都是在針對五九——想方設法，讓五九厭惡統治者。
　　劉暮的惡墮化，也是該隱直接造成的。
　　感受到了五九的怒意，阮清韻又說道：
　　「白霧還沒有想好怎麼處置她，但他讓我告訴你，面對該隱，你們不會永遠這麼被動。他一定會通過這個女人，找到該隱的弱點。」
　　「他讓你給他一點時間，他會想到一個反擊該隱的辦法。」
　　阮清韻雖然不知道該隱是誰，但這番話說完後，她能明顯感覺到五九的情緒波動。
　　「白霧是一個很好的隊員，他也很在乎你。」
　　「是的，這次多虧了他。」
　　五九現在已經知道，莉莉絲劫走了阮清韻。如果沒有白霧，他失去的將不止是劉暮一個。
　　想到不久前，白霧說存在著能讓惡墮變回人類的方法，五九忽然感覺，自己欠了部下一個很大很大的人情。
　　……
　　……
　　高塔底層，東部廣場。
　　五九在處理完與阮清韻的事宜，且對審訊組強調了一些關於莉莉絲的處置方式後，如約而至，來到了東部廣場。
　　白霧已經在這裡等著，出塔對於他來說，絲毫不恐怖，甚至意外的有趣。
　　「是要前往什麼地方？」
　　「不知道。」
　　「不知道？」
　　白霧聳聳肩，笑道：
　　「塔外就像是一道道關卡，我們沒辦法選擇內容，只能選擇難度，不過按照我之前的理解，要找到有碎片的區域，至少得是藍色區域，所以我們選擇藍色石碑出塔。」
　　「碎片？什麼碎片？」
　　「說起來很複雜，出塔了再說吧。」
　　如今的白霧，但就伴生之力而言，五階九段，已然是隊長級的高手，儘管前幾次的出塔經歷，都在表明他似乎有著難度+1的甚至更為誇張的體質。
　　不過實力提升後，加上有五九在，白霧覺得進入藍色區域，取得一塊碎片，並不過分。
　　負責登記的調查員，看到只有白霧和五九兩個人的時候，還有些興奮，之前就是這兩個人，從紫色區域裡殺回來了。
　　但很快調查員露出失望神色。
　　這二人竟然如此沒有上進心，只是選擇了藍色區域，無趣無趣。
　　沒有耽擱時間，白霧與五九很快觸碰了石碑，藍色的光芒包裹著他們，新的探索再次展開。
　　……
　　……
　　塔外，未知區域1。
　　在意識裡的藍色光芒褪去後，白霧與五九，都在觀察著周圍的環境。
　　他們正處在一條廢棄了許久的街道的某個建築入口處，這周圍沒有別的建築。
　　或者說，別的建築早已經變成了廢墟。
　　只有眼前的這棟建築，完好無損。
　　這並不奇怪，無非意味著這棟建築是一個區域裡不可破壞的場景。
　　只是這些場景，連帶著周圍的殘骸廢墟，無法不讓人感覺到詭異。
　　白霧原以為自己已經經歷了很多奇怪的規則，但這次的規則，至少在視覺表現上，是他見過的最為怪異的。
　　整個世界，從天空中的雲朵，地上的石子兒，周圍的廢墟，以及遠方的場景……都是像素畫風。
　　就像這個世界是由無數塊樂高積木拼出來的。
　　建築入口處，還有許多的骸骨，都是人類的骸骨，原本很恐怖的佈置，也因為像素風的緣故，看起來很粗糙，完全沒有恐怖的感覺。
　　白霧看著周圍，眼裡的備註給到的信息都很正常。
　　最後他看向了黑漆漆的入口。
　　【末日降臨的時候，很多人都像鴕鳥一樣蜷縮在自己的內心世界裡。有的世界很陰暗，有的世界很暴力，有的世界則強迫別人當爸爸，還有的世界——很好玩。但我必須要提醒你，塔外的任何有趣，都伴隨著致命風險。如果你想離開這裡，就請通關這場遊戲，碎片，歷史，都在這場遊戲裡。】
　　白霧直覺不對勁，下意識看向了五九，五九也看向了白霧。
　　這一看，二人都懵了。
　　五九和白霧都變的方方正正的。頭髮變成漆黑的一團方塊，帥氣英俊的臉也變成了多邊形。
　　儘管二人都沒有感覺到自己的變化，身體彷彿一切正常，但他們的的確確……已經和環境同化，變成了像素大軍的一員。
　　簡單來說，原本二人都是藍光超清畫質，現在二人都變成了極簡模式——就像是兩個古老的遊戲角色。
　　白霧猛然想到了什麼，下意識的拿出了返回圓盤。
　　【返回輪盤，剩餘使用次數0，通關可以獲取剩餘使用次數。】
　　【一個返回裝置，很簡單，扭動它，你就能打哪來，滾哪去。但這個過程需要一分鐘，比八秒回城還要墨跡，所以請確認草叢裡沒有蓋倫。】
　　白霧再次愣住。
　　什麼鬼？
　　兩個備註？
　　浮現在白霧眼裡的備註，竟然有兩段……第二段是白霧所熟悉的，賤賤的備註。第一段備註則讓白霧感覺到陌生。
　　「什麼情況……我為什麼能看到這些信息？」
　　發出疑問的不是白霧，而是五九。
　　白霧看向五九，五九握著他的短刀，一臉疑惑。在五九的眼裡，浮現出了一段對話框。
　　【短刀：惡墮必須死。攻擊力+6，可升級，持久度10/10。無法出售。】
　　越來越多奇怪的信息出現。
　　【調查軍團作戰服，防禦力+1，可升級，持久度25/25。無法出售。】
　　【白霧，Lv1，攻擊力2，防禦力1，生命值10，移動速度1，背包容量六格。未轉職。】
　　【谷青玉，Lv5，攻擊力6，防禦力1，生命值18，移動速度1，背包容量三格。未轉職。】
　　二人像素化之後，竟然屬性也變得奇怪起來。
　　結合之前的備註，白霧很快從困惑裡明白過來了。
　　「我們或許，又遇到了某個奇怪的，區域和惡墮融合的場景。」
　　「什麼情況？」五九不解。
　　白霧說道：
　　「還記得上個場景麼？紫羅蘭與區域融為一體，強迫所有人給她當家人。這次的場景，或許也有類似的地方，但具體細節我還不確定。」
　　五九仍然一臉茫然，因為高塔人的童年，並沒有接觸過遊戲。眼前的場景，讓五九感到很新奇。
　　惡墮或許以前是個遊戲迷……強迫所有人玩遊戲？於是進入這個區域的人和物體，都變成了遊戲道具一樣的東西？
　　這是白霧的初步猜測之一，他還有另一個猜測，只是這個猜測就比較複雜，白霧還需要更多地驗證。
　　「既然無法使用返回輪盤，那就先進去看看吧。」五九的心態很好。
　　白霧雖然不喜歡現在的造型，但是這個區域，他並不牴觸，甚至還有些喜歡。
　　他的直覺歷來很準，而這一次，他總感覺自己遇到的，也許不是某個邪惡的惡墮，而是一個很有趣的存在。
　　掃視了周圍，發現沒有任何可以提取的有用道具後，白霧和五九進入了漆黑的入口。
　　與外面的廢棄街道場景截然不同，入口裡，是一間逼仄昏暗的儲物間。
　　原本漆黑的入口，在白霧與五九進來後，就變成了一道鐵門。
　　「看來我們不能後退了，只能一路前進。」五九說道。
　　白霧點點頭，目光落在了屋子裡的長桌上。
　　一排奇怪的道具擺放在桌子上。五九和白霧都能看到一樣的備註，不過白霧可以看到兩種。
　　【復活幣，死亡後可以復活，且恢復百分百生命值。消耗一格背包容量。】
　　【你最好不要死亡，如果你真的死了，最好確保手裡有這個玩意兒，否則你可能就永遠回不去高塔了。但或許你可以節省一格背包，考慮用戰鬥道具武裝自己？】
　　看著桌子上羅列的各種道具，有些道具功能很奇葩，但只佔用一格背包容量，有些道具很強大，但佔用背包容量也比較大。
　　白霧很快反應過來，這就是一場遊戲——
　　他和隊長不知道會面對什麼，但必須要提前選擇好攜帶的道具。如何選擇，這就需要用到推理知識了。
　　「有點意思，一來就是選擇題？」
　　雖然不知道打開鐵門後，會遇到什麼，但白霧已經開始期待起來。


第一百三十二章：研究高塔的科學家
　　五九並不是一個不愛思考的人。
　　不過第一時間，看到這麼多的道具，他雖然理解了自己大概只能選擇背包佔用總量為三的道具，卻還是不知道要怎麼選。
　　看著白霧一臉興奮……嗯，方塊多邊形臉沒有興奮一說，看著白霧臉方方的，五九問道：
　　「要怎麼做？」
　　「首先我們先交換信息。」
　　背包容量，各自的數據，以及彼此對於區域規則的猜測，都是可以交換的信息。
　　白霧和五九花了幾分鐘時間，弄清楚了各自存有道具。然後五九又刷新了一次問題：
　　「要怎麼做？」
　　為了證明自己確實是很困惑，五九又說道：
　　「我們不知道外面有什麼，既然不清楚外面有什麼，又如何篩選有用的道具？另外，我們現在的空間很狹小，如果惡墮攻進來，不利於戰鬥。」
　　白霧笑道：
　　「從剛才的情報交換來看，我們已經知道了這個世界的基礎設定。隊長，不要急，既然沒有出現倒計時一樣的東西，也沒有出現生命值隨著時間下降，這就意味著，你只要待在這裡，不打開這扇門，你就能夠有無限的時間分析，不會有惡墮攻進來，外面就算發生大爆炸，也炸不開這道門。」
　　五九不太懂。白霧也沒有細說，只是讓五九接受這個設定。
　　這就像他前世玩過的很多遊戲，到了安全區後，只要你不找觸發任務的NPC談話，哪怕外面怪物正在摧毀世界，你也能在裡頭待上一個世紀之久。
　　白霧推測，這個地方被重度遊戲化。
　　但遊戲化的目的，也許和莊園那種拉人過家家不同。「惡墮」或許並不是想要有人陪它玩。
　　他總覺得，這個地方的遊戲化，是為了掩蓋某些東西，或者保護某些東西。
　　「我的背包容量是六，隊長的是三，可能是因為我身上存在的寄靈袋子有關，否則不至於隊長你五級，我一級，我能裝的東西卻比你多。」
　　「而隊長是五級，我是一級，說明隊長之前的戰鬥力已經統一換算成了經驗值，然後提升了隊長的等級……」
　　「嗯，保守估計隊長是我的五倍戰力。這裡頭應該沒有計算天賦序列，不然隊長打一百個我，完全沒問題。」
　　白霧為隊長的強大而自豪，完全不在意用來襯托隊長的那個菜雞就是他自己。
　　「同時我們可以知道，防禦力和移動速度，不會隨著升級而改變，也就是說，道具的選擇，如果有加移動速度和防禦力的，我們應該優先選取，因為這是稀缺屬性。」
　　「再就是攻擊力和生命值，會隨著等級提高而變化，但基礎攻擊力只有二，一級提升一點，基礎生命值有十，一級提升兩點。」
　　「也就是說在初期大家等級不高的時候，沒有增加防禦力和移動速度的情況下，一點攻擊力的收益占比，會遠大於生命值。」
　　「另外背包容量也未必是固定的，這裡只是第一個安全區，也許後面還有更多補給區域，有更強力的道具。」
　　「我們要做的，就是提高等級，提高屬性，提高道具容量。簡而言之，變強。目前的屬性優先級是，防禦力與移動速度最為優先，攻擊力其次，生命值最後。」
　　五九頻頻點頭，經白霧這麼一說，他忽然就對這些道具應該怎麼選擇，有了概念。
　　他佩服白霧的腦子，適應環境的能力也太快了。
　　不過白霧得知的情況顯然不止這些：
　　「剛才我測試過了，我們身上其他道具已經無法使用，也就是說，除了這身衣服，隊長你的武器外，我們原本攜帶的很多道具，比方說我的寄靈腕表，我的鍋，隊長你的探照燈等等，都屬於場景不可使用道具。不佔據被背包容量，但也無法發揮作用。」
　　「不過天賦序列……應該是可以使用的。」
　　普雷爾之眼既然能夠使用，白霧推測，饕餮，極影，極致均衡，應該都可以使用。
　　但白霧沒有讓五九嘗試，他說道：
　　「正常來說，這個區域的挑戰者，應該會跟我一樣是從一級廢柴起步，跟隊長一樣是只有三格道具容量的。也就是說，這是能夠通關的最低配置。」
　　「而我有六個道具容量，隊長是五級起步，我們的配置高於最低配置，哪怕不使用序列也可以通關，所以能不使用，就盡量不使用。」
　　極影，極致均衡，饕餮，都算是主動使用的能力，白霧必須考慮一點，這個區域會不會因為使用額外能力，而增強難度。
　　不能百分百排除這種情況，白霧決定讓矮哥和自己先正常探索，實在遇到解決不了的危險了，在選擇使用底牌。
　　大致上，白霧已經知道了現在的處境，接下來便是武裝自己與隊長。
　　白霧拿起了桌子上的斧頭。
　　【生銹的青銅斧頭，攻擊力+2。可升級，持久度10/10。售價，3枚金幣。】
　　【一把還算不錯的武器，用它戰鬥，有百分之五的幾率讓對手懷疑人生，我是說眩暈。不過顯然，你所在的場景，限制了一部分它的能力，就像是小矮子手裡的武器一樣，它的寄靈能力被壓制住了。但通關後，你可以把它帶出去。】
　　毫無疑問，下一段備註是普雷爾之眼的，白霧現在確信一件事，這場遊戲裡，恐怕有著許許多多屬性奇特的寶貝。
　　一把初始道具，竟然有著百分之五幾率造成眩暈這樣的變態屬性？這帶出去了，身為歐皇的自己，豈不是刀刀眩暈？
　　「如果道具能夠帶出去，那麼在這個場景裡提升的屬性，在離開場景的時候，會不會轉換成對應的伴生之力？假如能的話……這個區域可以說是寶雪區域了。但收益越高，風險越大。」
　　白霧沒有思考太久，最終注意力還是落回了道具身上。
　　他最終讓隊長選了四樣道具。
　　【一枚老舊的戒指，防禦力+1，幸運+1，可升級，佔用一格背包。售價2金幣。】
　　【帶上這枚戒指的人可以感受到某種玄妙的指引，不過你懂的，東西的功能已經被封印，你只有離開這裡才能用發揮它真正的功效。】
　　幸運的作用白霧不知道體現在哪些方面，關鍵是戒指加防禦力，而且沒有耐久度一說。如果選擇戴在手指上，還能不佔用背包容量。
　　第二個道具是一枚復活幣。
　　佔用一格背包容量。這東西不用多說，雖然也有加生命的東西，但比不上滿血復活來的爽。
　　第三個道具是一瓶備註奇怪的葡萄酒。
　　【能夠吸引怪物的酒。佔用一格背包容量。無法出售。】
　　【產自1982年的燈林酒莊，口感不錯，效果大概就跟孟婆湯一樣，能讓人忘掉前面二十四小時的內容。你可以給小面癱，小可憐，小矮子，讓他們忘記你做過的某些，壞壞的事情。我說的是借錢，不要想歪。】
　　這瓶酒不管是哪個備註，都給白霧一種「重要捷徑道具」即視感。
　　所以他沒有多想，果斷讓隊長放進去了。
　　五九的第四個道具是打火機，但這個打火機的造型像個噴頭。
　　【一個可以點燃某些裝置的物體，佔用一格背包。無法售出。】
　　【不要好奇為什麼打火機長得跟淋浴噴頭一樣，因為它很奇怪，人類為什麼只有可以噴水，不能噴火。於是怪著怪著，它就可以噴火了。】
　　照明和引燃物體必備，白霧確信後面會用到。
　　弄好了五九的裝備和道具，他開始選擇自己的。
　　他帶上了那把斧頭，如果手裡沒有武器，斧頭不佔用任何背包，反之則佔用兩格。
　　隨後白霧帶上了一雙回力跑鞋，同理，穿戴則不佔用背包格子，否則佔用一格。
　　【回力跑鞋，速度+1，可升級，佔用一格背包，無法售出。】
　　【可以完全抹除你腳步聲與腳印的鞋子，隔壁老王的最愛。當然……你懂的，首先你得能通關。】
　　隊長的實力已經很強，白霧計算過，就算自己將桌案上的所有裝備武裝起來，戰鬥屬性也不如隊長。
　　所以對於應付關卡而言，只要自己的操作合理，隊長就是最強的兵器。
　　自己則選擇一個保命的裝備就行。他選了這雙加速度，且無限耐久的鞋子。
　　值得一提的是，白霧通過實驗發現，一個人只能攜帶三種裝備。
　　可以是一雙鞋子，兩把武器，但這樣一來，就不能穿衣服。也可以是一把武器，鞋子，衣服，但這樣一來，就不能戴首飾。或者戴三個戒指，但這樣一來，武器，衣服，鞋子都不能使用。
　　也就是說，裝備欄只有三個。
　　白霧認為自己和隊長都不應該捨棄衣服，雖然馬賽克像素風的身體不需要害臊。
　　總之，二人的裝備都滿了。
　　剩下的六個背包容量，白霧的第一個道具選擇了復活幣一枚。
　　第二個道具是一顆「五分鐘時效的戰鬥力骰子。」
　　【屬性骰子，能夠根據點數，增幅隨機一種戰鬥屬性。持續五分鐘，佔用一格背包容量。售價5金幣。】
　　這東西看著場景屬性很強，但普雷爾之眼給到的備註很弱，寄靈能力非常奇葩——【一個永遠不會扔出六的骰子】。
　　第三個道具佔用了白霧兩格背包，一個鬧鐘。
　　【晝夜鐘。能夠調整一次當日時間。不會產生時間倒流效果，只是會讓天色，根據所示時間發生變化。佔用兩格背包，售價5金幣。】
　　從這些道具上，白霧總結出，只有裝備，也就是戰鬥道具，具備可升級和持久度一說。
　　而一些功能性道具，不具備持久度，也不具備升級的說法。
　　白霧之所以選這個鬧鐘，也是出於直覺。
　　鬧鐘的能力很顯而易見，就是可以強制讓當前時間變成白天或者夜晚，或者黃昏。
　　佔用兩格背包，而且武器是斧頭這種肉搏武器，且存在復活幣，這些線索讓白霧可以斷定，外面有某種捕食人類的怪物。
　　而夜晚和白晝，或許能夠影響怪物的習性，所以他選擇了這個。
　　讓人遺憾的是，這個鬧鐘場景功能很強，但真實寄靈能力也很雞肋，普雷爾之眼給到的備註是——【一個會在你即將醒來時，唱催眠曲的鬧鐘，拒絕做打工人的話，你可以考慮帶上它。】
　　最後一個道具，同樣是兩個格子——修理箱。
　　【老鐵匠的工具箱，能夠讓你的裝備恢復百分之七十的耐久度。售價5金幣。】
　　【放在這口箱子裡的道具，永遠不會生銹。】
　　又是一個真實寄靈能力很垃圾的道具。
　　不過白霧相信，這場遊戲一定能找到實際屬性很有趣的裝備與道具。
　　……
　　……
　　折騰了一番之後，二人終於將裝備欄和背包都塞滿了。完成了開門前的準備動作。
　　白霧看了看鬧鐘，既然鬧鐘可以將天色強制改為對應的時間，說明鐵門外的場景，所對應的時間就是鬧鐘顯示的時間。
　　「下午六點二十，即將入夜。夜晚有可能會掩護我們，也有可能讓外面的怪物變得更加凶殘，隊長，你認為呢？」
　　「衝出去吧。大不了復活。」五九還是很勇的。
　　「可以，就算是白天，也會面臨一樣的選擇。」
　　白霧準備打開門，在他觸碰到門的瞬間。二人的眼裡都彈出了提示。
　　【末世降臨，城市外圍充滿了怪物，世界似乎已經開始發生某種規則變異，太陽底下再也沒有了安全的地方，就連燈林科技分部，那些曾經參與解析高塔的科學家們，也開始一一變異。你們正在燈林科技分部的十九樓，飢餓讓你們迫切的想要找到食物，求生的慾望讓你們想要離開這裡，前往城市彼端的燈林科技總部。】
　　「看來這就是任務了，想辦法從十九樓前往底樓，然後離開，在中途尋找到食物。並且最終前往燈林科技的總部。」白霧說道。
　　燈林，食城，百川。截至目前，白霧已經知道了三個城市的名字。
　　他有種感覺，塔外是隨機的，但隨機範圍也許沒有大到整個世界，至少……他至今沒有去過任何其他國家的城市。
　　白霧還注意到了關鍵信息，燈林科技，研究高塔的科學家。
　　這是第一次，他遇到了追溯末日本源的區域。
　　加上進入這片區域前，普雷爾之眼提到了一個信息，這裡藏著碎片與歷史資料。
　　這個像素風的世界——或許能夠找到一些他與五九都渴求的部分末日真相！
　　「開門吧。」五九說道。
　　「好！」
　　彷彿堆滿了馬賽克一樣的鐵門，被白霧緩緩推開，呈現在白霧與五九面前的，是前往上層和下層的樓梯間。
　　他們此前便是躲在樓梯口的儲物間裡。儲物間昏暗，而外面竟然更昏暗。
　　白霧發現，自己已經沒辦法打開儲物間的鐵門了，這要是剛才沒有選噴火噴頭，估計離不開這層大樓。
　　不過眼下，二人還是可以憑借肉眼，在昏暗的環境下探索的。
　　就在他們準備前往下一層的時候，二人都聽到了空氣裡傳來的聲音。
　　「有人嗎！救救我！」
　　白霧本能的警覺起來，這遊戲還有NPC麼？
　　他猛然想到了一些不好的東西。
　　如果遊戲裡的道具都是現實裡真實寄靈的道具，那麼遊戲裡的NPC會是什麼？


第一百三十三章：活著的NPC
　　白霧很快拿定了主意：
　　「去看看。」
　　普雷爾之眼掃視一圈後，這層樓目前白霧看到的東西，備註都算正常，即便畫風極簡，也能夠感受到這間燈林科技分部大樓的規格挺高。
　　儘管現在這一層看起來一團糟，該是發生過動亂，但一切都是不久前。
　　「NPC」是在一間屋子裡，有趣的是……這間屋子從外面鎖住了。
　　裡面的人不知被困了多久，呼喊發現沒有回應後，就開始用身體撞門。
　　但正如白霧所看到的，這裡規格還挺高，門還挺牢固的。
　　來到門前的時候，白霧和五九又看到了備註。
　　【門，強行破門有幾率引起怪物警覺，且會消耗一點武器耐久度。】
　　又是一個變相的選擇題。
　　武器耐久度只有十點，按照這個過程推算，如果面對成群的怪物，顯然武器是不經用的。
　　因為這是遊戲場景，而且模擬的時間，應該是七百年前的燈林市，即便不救門內的人，白霧和五九也不會有什麼負罪感。
　　「如果引來怪物，武器的耐久度消耗就不止一點了。」白霧提醒五九。
　　五九看著門，沒有想太久，手起刀落砍斷了鎖鏈，再一腳踹開了門。
　　「謝天謝地！我剛剛聽到你們的聲音，還在想你們是不是怪物！沒想到公司裡除了我，還有其他活人在！」
　　說話的人穿著常見的職場西裝，戴著眼鏡，面相上看頗有高級知識分子的氣質，頭髮茂密，完全不像是搞科研的，臉上的笑容透露著真誠。
　　他是被困在了一間打印室，屋子裡散落著許多不可查閱不可撿取的紙張。與真實場景不一樣的地方，不僅僅是這裡的畫風是過於簡陋的像素風，最大的不同處，這裡的很多東西是作為佈景，無法互動的。
　　白霧和五九都看到了關於這個人的備註：
　　【生命值5/5，移動速度1，防禦力0。】
　　從這裡，五九可以推斷出這個人應該就是一個普通人類。而白霧看到的另一段信息，則完全顛覆了「普通」二字。
　　【燈林科技公司分部的一名面試官，他在這裡才工作不到三個月，燈林科技公司總部的研究體就逃了出來，他大開殺戒，讓一切都變得糟糕起來。他知道的消息不多，但帶上他，總好過你們在這座危險的城市裡瞎晃蕩。】
　　從之前道具上的不同備註看，白霧確信遊戲本身給到的備註和普雷爾之眼給到的備註是完全不同的兩個場景的備註。
　　遊戲給到的備註只適用於這場遊戲，普雷爾之眼給到的是真實備註。
　　如果這一點成立……那麼眼前這個人，真就是燈林科技公司的面試官？
　　一個活生生的人？七百年前，塔前時代的活人？
　　他活了七百年？備註沒有提到這是死人，至少說明他確實是一種正常的狀態，但不可能是七百年都困在裡面。
　　這裡的NPC，或許有著另外的某種存活方式？
　　原以為NPC是區域惡墮友情出演，但白霧沒有想到，竟然是真人。
　　這個區域……到底是什麼情況？
　　「話說，我怎麼沒有見過你們，你們是在哪一層上班。」
　　面試官五九和白霧打量著自己，心裡有些犯怵。
　　「我和我朋友都是這家公司的保安，我是一級保安，他是五級保安。」白霧認真的回應。
　　「啥？保安……公司的保安還分級嗎？」
　　而且這保安一個瘦高一個嬌小，完全沒有保安的氣勢啊，肯定不是自己面試的。
　　「有的，擊殺十個劫匪，就能成功升級為二級保者，擊殺五十個劫匪，就能升三級保師，六次拯救公司，就能升級為四級保王，拯救城市，就能升級為五級保帝。」
　　白霧一本正經，五九習以為常。
　　面試官愣了愣，尷尬地笑道：
　　「你很幽默，在這種時候還能講出笑話。既然你們是保安，能不能讓我跟著你們……我很餓，而且這裡很危險，我感覺一個人，可能逃不出去。」
　　【支線任務，莫承的求助。任務完成獎勵未知，任務失敗條件：莫承死亡。注，如果接取任務，莫承死亡，主線任務也會一併失敗。】
　　又是一段五九和白霧都能看到的提示。
　　五九雖然沒有玩過RPG遊戲，但他感覺到，這個任務有些不講道理，為什麼一個支線任務的NPC死了，主線任務也會失敗？
　　而且這個叫莫承的NPC，沒有攻擊力，沒有防禦力……一副很容易就會死掉的樣子。
　　他看向白霧，白霧這個時候問了一個怪問題：
　　「莫承先生，你能做出一個托馬斯迴旋的動作嗎？」
　　「啥？」
　　「托馬斯迴旋，最好能迴旋4320度，我想看看……」
　　五九懵了，莫承也懵了，只是什麼奇葩對話？
　　「啊這……」莫承有些求助的看了一眼五九。
　　當然，方塊人的世界裡，眼神這個東西，只可意會不可形似。
　　「你不做我就不帶你出去。」
　　「不是，這為什麼啊……」
　　「不為什麼，我就是要看你做托馬斯迴旋。」
　　莫承瞪著白霧，白霧免疫這種目光，對著五九說道：
　　「隊長，我們走吧，不要管他了，得快些走了，不然剛剛那隻怪物還會上來。」
　　五九雖然不懂白霧在搞什麼，但還是點點頭，配合著白霧一起見鬼說鬼話。
　　「我做！我做還不行嗎！」莫承一聽有怪物，立馬慫了。
　　「不就是托馬斯迴旋嗎！又不是脫衣舞！」
　　說著莫承就腦袋頂地，準備開始旋轉。五九忽然有點想笑，然後立馬想到了一些不好笑的事情。
　　當初在病房，白霧看自己模仿該隱，是不是就像現在，自己看莫承做托馬斯迴旋一個心情？
　　不過轉體四千三百二十度，這可不是一般人能做出來的。
　　莫承轉了一圈，感覺頭髮都被磨掉了一些，放棄了。
　　白霧卻點點頭，說道：
　　「可以了，我說著玩的，不要介意，跟我們走吧，我們會帶你離開這裡的。」
　　「誒？這就可以了嗎？」莫承沒搞懂白霧到底在想什麼。
　　「嗯，但是你得聽我們的話，你的任何決定，最好都跟我們說，不然出了問題，我們可不負責。你應該知道，這棟大樓有多危險。」
　　莫承狼狽的站起了身體，聽到白霧這番話，激動的點頭。
　　五九還是不明白，白霧到底是做什麼。
　　白霧也沒有跟隊長細說。
　　任務失敗的處罰很高，而且莫承的屬性，比自己這個一級探險者還要弱雞，這說明任務的獎勵也很高。
　　白霧認為，莫承這種摸兩下就死的NPC，如果能夠帶著他通關，說明遊戲場景，存在著許多避免戰鬥的可能性。
　　只要莫承不作死。
　　而方才不管是關於保安升級的對話，還是做托馬斯的行為，白霧都確定了一點，莫承是有著自己意志的，並非是被「遊戲程序」控制。
　　至少他相信一件事，讓莫承做出托馬斯迴旋這個奇葩要求，不在「遊戲」的預想裡。
　　而莫承沒有做出四千三百二十度，也就是轉體十二圈，也可以看出，他的身體也是有自己掌控，並不是被遊戲程序支配的。
　　還有一點就是，這個遊戲裡，沒有動作限制，雖然屬性只有那幾種，但不會像真正的遊戲一樣，很多動作做不出來。
　　同時這個過程他看出了莫承的求生慾望很強烈。
　　綜上，白霧相信莫承不會像很多遊戲裡的護送任務的NPC一樣，又菜又還專門喜歡朝著怪物發起衝鋒。
　　前世玩這些遊戲的時候，他只覺得策劃是腦殘，為什麼護送的NPC，會主動走向怪物？
　　三人很快來到了樓梯口。
　　五九原本想詢問關於讓劉暮變回人類的方法，但白霧正在詢問莫承，他也不急這一時。
　　「這棟大樓到底發生了什麼？為什麼會忽然變成這樣？」
　　「你們不是保安嗎？」
　　「保安就不能休假嗎？保安就不能對某些事情不知情嗎？保安就一定得知道方方面面嗎？保安什麼時候才可以站起來？」白霧很氣憤，雖然語氣上看，完全是讀台詞。
　　莫承覺得白霧怪怪的，不過給他的感覺，這兩個人一個拿著斧頭，一個拿著短刀，慈眉善目的，自己還是得從心些：
　　「兩年前城市外圍就有很多怪物，城市裡頭也經常有人變成怪物，但燈林科技公司一直沒有，這家公司，號稱正在研究怪物抗體，他們有著最早變成怪物的人！」
　　假如將惡墮化看做病毒，那麼最早變成怪物的人，就是零號病人。
　　這消息如果是真的，那麼這次探索，恐怕能獲得不得了的重大情報。
　　前提是，這一切是真的。
　　「城市裡的怪事越來越多，怪物也越來越多，很多公司都破產倒閉，很多店舖也關門歇業了。只有燈林科技，依舊和幾年前一樣……我也是聽到了這個，才來這裡上班的，好傢伙，據說當時投遞給這家科技公司的郵件有上萬封，我也算幸運兒了。」
　　莫承頓了頓，又說道：
　　「不過昨天……一切都不一樣了，那個怪物跑了出來！」
　　「最早變異的那個？」
　　「是的，它就像是一個強大的感染源，讓周圍的人不斷異變，太可怕了，我們千萬不要乘坐電梯！我親眼看到了，電梯裡的人，一個個痛苦不堪，長出了許多奇奇怪怪的東西。」
　　莫承說的是實話，在聽到了第七層的警報動靜之後，他第一時間便準備乘坐電梯離開。
　　但他剛一走出辦公室，就看到了一大群人擁堵在電梯口，這些人都已經多多少少有了些不屬於人類的特徵。
　　這一幕嚇得莫承趕緊回到了屋子裡，瑟瑟發抖的蜷縮著。
　　大概一小時後，他發現沒有動靜了，才走出來，只是樓梯口還會傳來第六層的一些痛苦的叫聲。
　　他嚇得又一直往上層跑。
　　「厲害。對了，現在是2123年？」
　　「啥？什麼2123年，兄弟，你說話怎麼老是奇奇怪怪的，別嚇我啊！這都2128年了……」
　　白霧一愣。
　　目前為止他得到的幾個時間點裡，2127年是變異最為嚴重的，很多人已經在2127年住進了高塔。
　　他原以為，2127年便是塔前時代的最後一年……
　　可這竟然是2128年？
　　這意味著塔外的變異比2127年更誇張，但還有大量的人類沒有變成惡墮，他們仍然在城市裡或者城市外遊蕩著，尋找著生存的物資。
　　只是……如果不能進入高塔，隨著塔外規則越發扭曲，等待他們的，必然是惡墮化。
　　三人說話間，一直在走樓梯，他們已經來到了十三樓，截至目前，他們沒有遇到任何怪物。
　　但即將進入十二樓的時候，一大群黑色皮膚，五官輪廓極其不規則，就像是融化了一半的巧克力一樣的怪物衝了上來。
　　五九下意識的擋在看了最前面，白霧則將莫承護住，並且說道：
　　「不准離開我們！」
　　「你放心！你趕我走我都不走！」莫承嚇得說話有了哭腔。
　　這一群怪物一共有十六人，他們都穿著白色的實驗服。
　　中間有著一個體格比較彪悍的怪物，顯示的備註是——【感染的實驗者Lv2，生命值10/10，攻擊力4，防禦力0。移動速度1。】。
　　其餘怪物都是一級感染者：【感染的實驗者，Lv1，生命值8/8，攻擊力3，防禦0。移動速度1。】
　　這一瞬間，白霧就計算出了隊長與這群怪物的戰鬥結果。
　　「隊長的基礎防禦力是1，戒指+1，就是兩點，但偏偏怪物的攻擊力是3，也就是每個怪物會強制讓隊長扣血一點，而其中還有一個能讓隊長扣血兩點的。」
　　「而隊長的攻擊力是6，加上惡墮必須死，那就是12點。理論上來說，隊長可以一刀一個小朋友，但惡墮必須死的耐久度只有9，剛才開鎖已經耗費了一點，也就是說，武器最好留著應付那些可能單憑自己力量，無法破防的怪物。」
　　白霧已經有了答案，在怪物即將衝過來的時候，白霧說道：
　　「隊長，利用樓道口的優勢，盡量不要讓自己同時面對多隻怪物，另外，能夠不使用武器，就盡可能不要使用武器！」
　　五九瞬間弄懂了白霧的意思，他點點頭說道：
　　「我知道了。」
　　三人一邊打一邊退。因為移動速度都是一樣的，五九面對的怪物數量也是一樣，由於每個怪物的順序不同，基本上就是保持著一隻怪物被五九解決，另一隻怪物立馬衝上去。
　　而這個遊戲裡，所有生物的攻擊速度似乎是恆定的。
　　五九雖然不比它們快，可莫承都能做出托馬斯迴旋，五九也能夠做出一些高難度閃避動作。
　　當所有怪物解決後，他們都退回到了十四層。
　　十二層，十三層，十四層的樓梯間裡，都是各種怪物的屍體。
　　莫承說道：
　　「這就是五級保帝的實力嗎？恐怖如斯！」
　　白霧也很滿意，不過這次是佔了地利。
　　如果上層和下層的怪物夾擊……矮哥就算身體能夠做出一些閃避動作，恐怕也得掉個大半生命值。
　　白霧不認為，方纔的十幾個怪物就算多了，2128年……恐怕城市裡，已經可以用惡墮如潮來形容。
　　「你們快看……那些怪物好像掉落了一些東西。」莫承提醒道。


第一百三十四章：末日時代的燈林市
　　違和感來了，無法想像一群穿著白色實驗服的怪物們，掉落的不是某種奇怪的道具，而是金幣。
　　十六隻怪物中掉落物品的，只有四隻怪物，一共掉落了四枚金幣。
　　白霧很好奇，遊戲幣到底有什麼用？
　　物品提示可升級，升級是要耗費金幣麼？
　　五九示意白霧撿起金幣，金幣的作用，五九並不在意，反正資源這種東西，由白霧來分配就行。
　　在看到這些怪物的時候，白霧其實是看到了兩段內容的，普雷爾之眼的備註很奇怪：
　　【作為最早的變異者之一，他一直想要獲得自由，可人人都想著要從他身上弄出拯救世界的秘密。於是逃出了實驗室後，他很憤怒，對自己的力量也感到了陌生，假如將惡墮比作花朵，那麼他所過之處，便是步步生花。而你所見到的，就是那些因他而綻放的花朵。】
　　他……
　　白霧可以斷定，這些人是因為遇到了某個超級強大的惡墮，被惡墮身上的某種東西感染，進而也變成了惡墮。
　　這個超級惡墮，就是燈林科技公司一直藏著的秘密。
　　但眼下線索太少，白霧問道：
　　「隊長，你的經驗值有提升嗎？」
　　莫承愣住，經驗值什麼鬼？難不成真有所謂的保者保師保帝？
　　五九搖了搖頭，沒有任何類似的提示。
　　白霧點點頭，大概知道了是什麼一個情況。
　　「看來殺怪應該是不給經驗值的……只是會幾率掉落金幣，這麼看來等級是別的方式提升。或許得結算任務？」
　　白霧還沒有想明白是怎麼一回事，他們能做的，只有繼續往下走。
　　「附近哪裡有吃東西的地方嗎？」
　　雖然是遊戲，但飢餓感異常真實，尤其剛才遭遇怪物，讓白霧和五九都感覺到了虛弱。
　　二人的生命值，一個變成七點，一個變成了十五點，都提示只可以用食物恢復，無法通過血瓶恢復。
　　這意味著飢餓帶來的生命削減，是只能夠通過吃東西補充的。
　　「想來大多數地方都關門了，很多人都是搶劫了一批物資，就關在了自己家裡……而且這裡是科技園區，基本沒有什麼便利店，超市之類的，餐飲店更是少的可憐。但是我之前在家裡藏了一批罐頭。」
　　「你家在哪裡？」
　　「西市區，坐車的話，二十五分鐘。」
　　不算太遠，白霧點點頭，一邊下樓一邊問道：
　　「那就去你家，你家安全的吧？」
　　「我租的房子，應該安全吧，燈林市怪物橫行，房東都幾個月聯繫不上了，而且周圍的鄰居也走光了。」
　　「那你幹嘛不在家待著，要來公司？」白霧看著莫承。
　　莫承說道：
　　「公司是我們所有人的希望，據說公司裡有一位先知呢，就在總部，我們堅信先知能指引我們，找到活下去的辦法。」
　　先知是對的。也許正是因為先知告訴了你們活下去的辦法，你們才會以這種形式……七百年間存活著？
　　白霧沒有說出這句話，他越發感覺到，這個像素畫風的區域，藏著驚人的信息。
　　他們一路往下，第六樓的時候，遇到了一批惡墮，但都是一級變異體。
　　用著之前的戰術，不輕鬆但也不危險的解決了問題。
　　五九和白霧的體力因為惡墮追趕和擊殺而有所下降，表現在數據上，就是生命值-2。
　　這棟大樓還沒出去，二人的生命值就減了不少，哪怕根本沒被怪物碰到。
　　倒是NPC的生命值完全沒有變化。這讓白霧感覺到了不公平，玩家待遇太差。
　　現在他們在第二樓，距離離開這裡，只有最下面的一層，可下面的大門鎖著。
　　這也不礙事，三人本來就打算前往負一樓通過車庫，找到一輛載具離開。
　　問題在於，一樓的惡墮太多了，密密麻麻，驚動一個惡墮，就能驚動其餘所有惡墮。
　　其中甚至還有三個四級變異體。【生命值14/14，攻擊6，防禦0，移動速度1的。】
　　這個數據三個人加一起，如果不利用場地優勢，隊長都頂不住。莫承更是被摸一下就死。
　　白霧等人就在二樓的樓梯口處，看著下面滿是怪物，似乎這些怪物被玻璃門外的景色吸引，想要離開。
　　但低級惡墮就跟喪屍一樣，沒什麼腦子。它們不知道為何，沒有打開門。
　　「這個情況，如果是一級玩家想要存活，根本不可能選擇戰鬥。」
　　白霧讓五九拿出了那瓶酒——
　　【能夠吸引怪物的酒。佔用一格背包容量。無法出售。】
　　能夠讓人忘記一天的記憶，這確實是很好的東西，但如果不能離開這裡，就沒有任何意義。
　　白霧也不心疼，掄起酒瓶就是往樓梯口另一側的方向砸過去。
　　酒瓶碎裂的聲響，與驟然間散發的酒香，瞬間吸引了樓下的怪物。
　　遊戲道具的效果很誇張，酒液的香氣直接呈圓形擴散，惡墮們聞著這股味道，頓時亢奮起來。
　　第一層的惡墮們瘋狂的撲向某個方向，白霧等人甚至感受到了輕微的晃動。
　　「見鬼，這到底是什麼酒？我們公司的人，在變成怪物前都是酒鬼嗎？」
　　怪物們如潮水般湧向一瓶酒的畫面，讓莫承感覺不可思議。尤其看到這些怪物疊羅漢一樣的堆疊起來，他密集恐懼症都要犯了。
　　「趕緊走了。」五九催促著。
　　白霧依依不捨，這酒一定很香醇，可惜了。
　　……
　　……
　　一樓到車庫的過程很安全，第二層和負一層的怪物原本都聚集在第一層，外加酒瓶的效果意外的好，讓白霧三人跟透明人一樣的來到了車庫。
　　他們搜尋了一圈，發現科學家們的待遇其實不如公知們說的那麼低，至少載具上看，這裡有很多是那種一個人出生時買不起，就一輩子也買不起的車。
　　當然，在遊戲裡，載具的屬性都一樣。
　　【車輛，生命值60/60，移動速度6。】
　　【通過寄靈擴散，這裡的每一輛車都具備一樣的能力。它們看著人類一次次無視交通規則，憤怒了！於是它們決定，闖紅燈直接爆胎，酒駕直接爆炸。另外，不管是遊戲裡還是遊戲外，它們都不需要加油。】
　　寄靈擴散，白霧記得，這是有一定幾率讓同類事物集體寄靈某種相同屬性。
　　可以，自己前世要是有這些車，大概交警都得失業了。
　　不需要考慮加油算是意外的驚喜。只是白霧和五九發現一件事……
　　當白霧坐上車輛的時候，彈出了如下提示：
　　【不具備駕駛技能，無法發動汽車。】
　　顯然，場景的設計者並不會做遊戲，在該真實的地方不真實，不該追求真實的地方，又有些過於苛刻。
　　「我不會開車。」
　　「保安不會開車？」莫承詫異。
　　「保安就一定要會開車嗎？保安就不能勤勞的用雙腿走路嗎？保安就不能技能樹點偏，主加力量，不加科技嗎？保安什麼時候才可以站起來？」
　　莫承感覺額頭有些疼：
　　「大哥別念了別念了，我會開，不過我科目二掛了三次才過……」
　　「科目二？科目二是挺難的。」白霧實話實說。
　　不需要車鑰匙，三人很快找到了一輛疑似悍馬的車，在莫承的帶領下，很快發車離開了停車場。
　　燈林科技公司分部大樓裡，並沒有藏著多少秘密，大多秘密都在燈林科技公司總部大樓。
　　只有前往總部，白霧才能找到關於這個區域想要隱藏或者保護的真正秘密。
　　但眼下，他們在公路上狂飆，身後是潮水般的怪物，二級三級一大堆。
　　換而言之，街道比分部大樓危險十倍不止。
　　就算載具的速度遠遠快過這些怪物，但怪物的數量過於龐大，而且引擎的聲音，能夠讓許多怪物興奮。
　　它們從下水道鑽出，從某間店舖裡鑽出來，或者從某棟樓窗戶上跳下來。
　　這輛悍馬根本就是一個行走的肉包子，而它們是一群餓瘋了的瘋狗。
　　車內的三人也不絕對安全，五九和白霧時不時需要探出窗外，將偶然間逼近的惡墮們給踹開，盡可能不讓這些惡墮碰到載具。
　　儘管如此，車輛的生命值還是掉了一半，車引擎蓋已經開始冒煙，按照白霧前世裡某款遊戲的設定，這意味著再被怪物撞幾次，這車的引擎蓋就得著火，然後就會引發爆炸。
　　好在五九和白霧總算沒有讓事情發展到那一步。
　　而且NPC的駕駛非常穩。
　　莫承雖然慌得不行，卻依舊展現出了紮實的開車技術，完全一個不像是科目二掛了三次的菜鳥司機。
　　到達西市區的這段路程，白霧一路觀察著，確信2128年，已經算是真正的世界末日。
　　整個城市，都處在某種灰色的煙塵中，彷彿工業革命時期。
　　一路上望過去幾乎都是屍體，血跡，破碎的門與玻璃，橫七豎八的車輛，跌落的廣告牌，坑坑窪窪的路面……
　　人類的數量，恐怕已經被惡墮數量超過，也許比起如今，塔外還沒有演變出許多難以生存的規則，可誰也說不好，會不會忽然因為情緒崩潰，就變成惡墮。
　　潮水般的惡墮，最終因為移動速度差距過大，被莫承甩開。
　　西市區距離燈林科技的總部大樓並不遠，一路上白霧也希望能夠找到超市便利這些補給站。
　　但正如莫承所言，所有能見到的超市，便利店，都已經沒有了任何可以吃的食物，各種物資早被席捲一空。
　　城市裡還有不少人類，可這些人類的下場，在白霧看來並不會太好。食物吃光的那天，他們就必須面臨出來搜尋食物的危險與困境。
　　甚至很多人，根本從一開始，就沒有食物一說。
　　末世生存，一切資源都變得稀缺。
　　白霧忽然想到，這個世界最後一個人類是誰呢？他到底堅持了多久才變成惡墮？
　　會不會存在某個可能性，高塔時代的七百年後，塔外依舊還有倖存者？
　　三人終於到了中轉站——莫承的住處。這是一棟單元樓。
　　莫承家裡的儲備，一共有一百二十一罐午餐肉罐頭，眼下這環境說他是燈林首富都不誇張了。
　　如莫承所言，樓裡沒有惡墮，這裡算是一個小安全區，晚上七點四十，三人就在莫承的人才公寓裡縮著，吃著罐頭，喝著瓶裝水。
　　三個像素方塊人，吃東西在視覺表現上，根本沒有咀嚼一說，大概就是嘴巴一張一閉，肉沒了。
　　「食物夠你在這裡支撐很久，只要你不作死晚上別弄出大動靜，別開燈，保持平靜。不過你最好還是克制自己的食慾。」白霧友善的給到建議。
　　莫承說道：
　　「你們呢？不留在這裡嗎？沒有你們我也不可能回得來，你們要是願意住下來，對我來說也是好事。」
　　「那麼原本你可以活三十天，就變成了只能活十天。」
　　白霧搖了搖頭，繼續說道：
　　「你留在這裡吧，不要出去走動，好好的待著，我們要前往燈林科技的總部大樓，對了，從這裡走過去，大概要多久？」
　　「不算遠，但走路得一個小時……不過你們真的要去那個地方嗎？為什麼啊？那裡可不是一般的危險。」
　　雖然與白霧和五九不熟，但莫承還是希望白霧和五九能夠留下來。
　　「剛剛我們在車上的時候，周圍都是怪物，我想知道一件事，這些怪物的數量如此龐大，是因為這座城市之前就有這麼多怪物，還是因為你口中那個來自總部大樓的怪物？他能夠在一天內，讓城市裡出現這麼多感染者的嗎？」
　　白霧話還沒說完，莫承擺手道：
　　「你們可千萬別去招惹他……他和其他怪物根本不是一個等級的……千萬別去，不然你們也會變成怪物的！」
　　「總部大樓裡，是不是藏著關於這個怪物的資料？」白霧又問道。
　　「應該有吧，我也不確定。總之別去啊，現在燈林的怪物很多，的確有不少是因為總部大樓的那個跑出來的實驗體，但這幾年，燈林這座城市裡，本身也誕生了許多許多的怪物。」
　　世界變異，幾年的時間裡，部分人類會變成惡墮，部分人類則掌握規則適應規則，他們壓制自己的情緒，小心翼翼的潛伏在這座城市裡。
　　也許人類和惡墮還能維持某種平衡，很多人不願意離開燈林市，因為無法離開，或者說不想離開。
　　後者是因為不少人堅信，科學家們能夠找出制止惡墮的辦法。
　　可這一切，都在昨天破滅了。
　　這是白霧目前得知的信息，吃飽食物，得到了接下來八小時不會因為飢餓而損失生命值的消息後，二人便動身，準備前往總部大樓。
　　當他們關上了莫承屋子門的時候，二人都收到了提示。
　　【莫承的求助已完成，等級提升兩級。獲得一次商人的青睞。】
　　白霧升到了第三級。五九則升到了第七級。
　　正當二人在好奇，商人的青睞是什麼的時候，他們忽然看到了一個大腹便便，長著六隻眼睛，八隻耳朵，身軀如同章魚一樣的傢伙，就在莫承這棟公寓外，伸動著觸手像他們招手。
　　「我是來自黑金島的商人，假如你們有金幣的話，可以來我這裡換取各種好東西，技能，運氣，壽命，裝備，都可以喲，霍霍霍霍。」


第一百三十五章：黑金島的商人與碎片
　　黑金島？
　　白霧忽然想起來，莊園裡紫羅蘭曾經提到過這個地方。
　　商人，在白霧最初看來，是和旅行者差不多，有著特殊代號的惡墮。
　　仔細想想，如果時間是2128年，高塔裡已經開始有人生活，那麼這些活了七百年的惡墮，已經開始活躍於世界各地，也是很正常的事情。
　　只是這場遊戲的製造者，不可能平白無故說出黑金島這個地方，這意味著……他認識商人？
　　這真的是藍色區域？能夠跟保底紅色區域級別的惡墮有交情？
　　「要交易嗎？什麼好東西都有哦。」
　　章魚人再次吆喝。
　　五九與白霧的眼裡同時浮現出備註：
　　【黑心商人，但貨物很全。】
　　白霧還能看到第二段——【黑金島的島主可不收遊戲幣，而且這個時候的它青澀稚嫩，暫且還不能稱作小章魚，就叫小小章魚吧，它還沒有得到交易的能力，只是因為這是遊戲裡，遊戲總該要有商店，不然玩家怎麼升級呢？這只是一個小章魚的手辦被寄靈了。不要問我為什麼會有人買惡墮的手辦，畢竟這個區域的主人，不正常~】
　　所以這個商人不是真的，是假的……裡面的貨物也不見得真的很齊全，但應對遊戲，絕對很有用。
　　最關鍵的是，白霧發現了這段話裡一個點。
　　2128年，七百年的末世時代，「商人」還沒有成為真正的商人。
　　這就意味著……區域的主人預見了「商人」的未來？
　　還是說，這片區域之所以變成現在這樣，像素風，有著獨立的規則，是因為商人的手筆？
　　這兩個可能性代表的結果完全不同，前者代表區域主人異常強大，後者則代表，商人異常強大。但看普雷爾之眼的描述，前者的可能性遠大於後者。
　　「你這都有什麼貨物？」
　　線索不足，而且與主線無關，白霧暫時不去想。
　　章魚一樣的商人打開了背包。
　　菜單直接就跟之前看到的遊戲貨物備註一樣，浮現在了白霧和五九的視線裡。
　　【隨機七罪系列武器，售價1000金幣。】
　　【烹飪技能：10金幣。】
　　【駕駛技能：10金幣。】
　　【裝備升級券：25金幣。】
　　……
　　……
　　【背包容量+1券：5金幣。】
　　【提升一級的經驗值：20金幣。】
　　【萬能鑰匙：20金幣。】
　　【燈林科技總部大樓殘缺筆記：5金幣。】
　　……
　　包括白霧和五九一開始在儲物間看到的貨物，商人的貨物菜單可謂是異常豐富。
　　貨物價格從五金幣，到一千金幣的都有。白霧很想知道一千金幣的七罪系列武器是什麼。
　　不過很顯然，他的口才無法讓章魚哥給他一個骨折價，感情不夠，只能加錢。
　　而截至目前，白霧和五九雖然，在車上殺死了不少惡墮，但撿到的金幣數量很有限。
　　他們一共只有三十一枚金幣，白霧想了想，買了燈林科技總部大樓殘缺筆記一份，買了背包容量+1券一份，以及萬能鑰匙一把。駕駛技能和烹飪技能都沒有買。
　　在背包升級後，物品屬於剛好夠存放，因為前面消耗掉了酒瓶。
　　意識到了金幣可以換取的諸多好東西——
　　他們決定通過步行，殺向燈林科技總部大樓。為的便是一路上積攢金幣。
　　白霧的這個行為多少有些激進，正常玩家的解題思路，該是使用駕駛技能，然後通過載具，盡可能安全的駛向總部大樓。
　　不過白霧的真實目標，在於等級提升券和裝備升級券。
　　矮哥八階四段的伴生之力，才對應了五級。白霧暫時無法算出一級等級，對應多少伴生之力。
　　但如果想辦法把矮哥和自己弄到個幾十級，離開這片區域後，也許伴生之力也會巨幅提升？
　　「噢，你們已經沒有了錢，那麼下次見，在合適的時候，我還會再出現的，希望你們準備好金幣喲，霍霍霍霍。」
　　「等等，你認識旅行者嗎？」
　　「問題的答案，也是商品，生意就是生意，不過我可以破例一次，是的，我認識他。」
　　說完這句話後，章魚的腳下出現一團墨一樣的東西，這墨的畫質倒是很高，呈現在白霧眼裡，比其他的方塊環境要精細不少，很快，它整個身體沉入了墨中，消失不見。
　　五九說道：
　　「你好像認識這個怪物？」
　　「惡墮裡面，也有一些很奇怪的角色，它們有著和我們一樣的智慧，有著自己的組織，也有著獨特的秘密。」
　　正好講到了這裡，白霧沒有急著前往總部大樓，而是對五九說道：
　　「隊長上次也在，商人，就是給紫羅蘭提供貨物的人，紫羅蘭汲取他人的恐懼，用於和商人交易，這些恐懼能夠換來很多物品。比如我們的食物。」
　　五九點點頭，當時白霧和紫羅蘭的對話他聽得雲裡霧裡，卻還是全部都記著的。
　　白霧說道：
　　「旅行者，則是那次我們前往濃霧區域營救礦工時，我遇到的。我覺得他們有關聯，是因為他們都帶著某種稱號。」
　　「旅行者也有很特殊的能力麼？」
　　「簡單來說……」
　　白霧在這裡停頓了一下，沉默了幾秒後，他決定直接說道：
　　「兩軍演武那天，困住你們的怪物，就是旅行者。」
　　五九怔住，手不自覺的握拳。儘管像素風的他，所謂手掌就是方塊，似乎連手指都沒有。
　　「商人能夠出售許多奇怪的東西，而旅行者顧名思義，就是能夠無視區域限制，自由的在整個塔外移動。」
　　「所以要找到他……很難？」
　　那片奇怪的沼澤之地，演武事件的最後，是所有人都撤離，只有劉暮和聶重山在對決。
　　關於兩軍演武的變故，白霧是從林無柔還有尹霜口中得知。
　　但很多細節他還不清楚，他到現在還不知道，原本的旅行者，在紅殷與美人痣還有聶重山的聯手下，已經被吞噬了。
　　新的旅行者，便是有著極其純粹的物理型戰士的惡魔惡墮。
　　「得看運氣，旅行者之所以叫旅行者，是因為他持有末日碎片，所以我猜測，商人手裡也有個類似的東西。這樣的持有特殊末日碎片的惡墮，也許不止這兩個，說不定就有法官，屠夫，醫生等等，當然，這些是我的猜測。」
　　「末日碎片？這是什麼東西？和你說的解救劉暮有關麼？」五九眼裡忽然有了神采。
　　「隊長很聰明。」白霧笑著回應，隨即補充道：
　　「這個東西很重要，完整的說法，叫末日拼圖碎片，我不知道為什麼會存在，但目前可以確定，藍色或者藍色往上的區域，基本都能找到末日拼圖碎片。」
　　「碎片的能力是什麼？」
　　「除卻旅行者和商人所持有的一系列特殊碎片，末日拼圖碎片目前展現出的能力，可以統一歸納為——還原。」
　　「還原？」
　　「是的，就是將塔外的奇怪規則，連同惡墮在內，還原到塔前時代。」
　　這句話白霧說的不算透徹。
　　但五九整個人一顫，驚聲道：
　　「你的意思難道是淨化末世？讓一切還原？」
　　「沒錯，理論上來說，集齊所有區域的末日碎片，我們……就能夠讓人類走出高塔。大家過回塔前時代的日子。」
　　五九本能的不相信，就像是原本縹緲不可尋覓，甚至不確定是否真實存在的東西，忽然間暴露在他面前。
　　可白霧的神色很認真：
　　「目前我手裡有兩塊末日拼圖碎片，一塊來自百川市的一個動物園，這塊碎片，能夠讓惡墮……變回它惡墮化之前，原本的樣子。」
　　看著隊長一臉激動與錯愕，白霧又很快潑了冷水：
　　「隊長……你先不要激動。我得告訴你一件事，還記得我在航班上發生的事情嗎？我當時變成了惡墮。」
　　「記得，是因為你的腕表寄靈了。也算是神來之筆，不然我們可能沒法脫身。」
　　白霧的表情始終很平靜，因為他認為自己對五九所說的事情，其實是比較殘忍的：
　　「成為了惡墮後，也算有了一些關於惡墮才知道的東西，在我的記憶裡，就多了一串數字，這個數字，便是區域編號。所以我猜測，每個惡墮，都有著對應的區域編號；這個編號限制了我們離開區域。」
　　看著五九若有所思，白霧語速放慢：
　　「所以劉隊……應該無法離開演武區域，他會永久的困在那裡，而我的末日碎片，只能淨化動物園區域的惡墮。」
　　給了五九希望，又瞬間撲滅希望，這無疑是一件殘忍的事情。
　　但五九並沒有沮喪：
　　「謝謝你告訴我這些，至少讓我知道，有些事情不是沒可能，只是很遙遠。」
　　白霧點點頭。
　　要解救劉暮的辦法，就是淨化劉暮，在這之前，必須得找到劉暮所在的區域與相鄰區域。但要如何前往劉暮所在的區域？演武區域如今只有一個人知道，那就是旅行者和該隱。
　　白霧不認為該隱會告訴自己線索。
　　所以他才會問商人，認不認識旅行者。
　　「我們該走了。」五九往前走去。
　　天色已經漆黑。
　　整個城市都處在一種狂躁的氛圍裡。似乎所有的惡墮都開始變得焦躁不安。
　　前往燈林市總部大樓的路程，比白霧想像中漫長。
　　燈林市西區，莫承所在的區域算是半個安全區，脫離了安全區之後，幾乎遍地都是惡墮。
　　白霧所選擇的路線比較繞，不會走建築密集的街道，因為這些建築如今都跟蜂巢一樣，惡墮就是裡面的蜜蜂。
　　所以他盡可能選擇建築比較少的道路，如果發現那種能夠一夫當關的礙口時，白霧和五九便會佔據礙口，然後利用聲響吸引周圍的惡墮。
　　不過即便如此，白霧也沒有作死的大喊大叫，而是一點一點提高音量。
　　這種從心的風格，讓五九略微不適應，但他必須承認，白霧的做法很正確。
　　這些建築物形成的礙口，並非不可破壞的場景，如果惡墮一下來太多，他們背包裡的復活幣，多半就保不住了。
　　兩小時後，二人擊殺了近百隻惡墮，五九如今是七級，八點攻擊力，白霧三級，五點攻擊力。
　　兩個人聯手，可以直接秒殺一隻惡墮。
　　他們的行為就像是捕鼠器一樣，精準的吸引一隻老鼠，然後擊殺老鼠，再吸引一隻老鼠，然後擊殺老鼠，反反覆覆。
　　靠著一些建築狹小的空間，兩個人始終確保自己周圍沒有惡墮，只有正前方面對一隻惡墮。
　　如果遇到三級惡墮，那就揮動武器，寧可損耗耐久度，也絕對不降低生命值。
　　一番折騰後，就靠著這種枯燥單調的法子，他們積攢了五十五枚金幣。
　　白霧想了想，如果是十里坡劍神流玩法，大概應該是就這麼刷夠幾千枚金幣。
　　但現實不允許……
　　因為飢餓值，也因為負面屬性，讓白霧和五九詫異的是，這個區域和莊園不一樣，在這裡也會承受負面屬性。
　　只不過負面屬性不再是五花八門，而是統一為屬性削減。五九運氣比白霧好，生命值上限-2。
　　白霧的運氣很糟糕，移動速度-1。
　　這意味著如果他開始沒有選擇回力跑鞋，他將陷入移動速度為零，無法移動的狀態。
　　負面屬性的存在，讓二人只能做到一路穩健前行，卻做不到一個地方刷上個十幾二十小時。
　　只是很快發生的變故，讓他們連穩健前行也做不到了。
　　「滾開啊，你們這些怪物！」
　　女人絕望的嘶吼聲從另外一個街區傳來，白霧和五九聽到之後，很快就彈出備註：【支線任務，營救科學家譚蕾，任務獎勵未知。任務失敗條件：譚蕾死亡，註：如果任務目標譚蕾死亡，則主線任務也會失敗。謹慎接取。】
　　「救人？」
　　五九雖然是詢問，但白霧能夠聽出矮哥是想要救人的。
　　「救人！」
　　白霧沒有遲疑，獎勵其實無所謂，關鍵這區域裡的人……可能都是真實存活著的。尤其是譚蕾的前綴是科學家。這個女人或許知曉一些燈林市陷落的關鍵情報。
　　但在街區救人，可比大樓裡救人危險的多。
　　白霧與五九趕到的時候，譚蕾的外圍有一圈火勢。
　　這些火勢竟然讓惡墮們沒辦法靠近。
　　而譚蕾也沒辦法出來。
　　火燒不了多久機會熄滅，一旦熄滅，等待著這位女科學家的，將是惡墮們的撕咬。


第一百三十六章：兩個源頭
　　五九和白霧都沒有輕舉妄動，他們遠遠的躲在角落。
　　藉著火光，白霧算是看清楚了形勢——
　　必須要讓惡墮全部離開，或者將其擊殺，或者讓其散開，否則不可能救下譚蕾。
　　譚蕾的哭喊聲越發淒厲。
　　如果是現實，這只會讓惡墮們更加瘋狂。
　　「殺出去？」
　　「那我們都得死，周圍惡墮的數量太多，根本沒辦法在如此龐大的惡墮群體裡帶走她。」
　　五九也知道情況，可火勢已經在變弱，就如同譚蕾的生機。
　　白霧很冷靜的開始思考起來：
　　「我和矮哥一路上行進緩慢，沒有放過任何資源，也就是這遊戲不能摸屍體，不然我肯定一個口袋都不放過。所以可以確定的是，我和矮哥沒有遺漏之處。」
　　「而假設我與矮哥在黑金島商人那裡買的物品，全是提升戰鬥力的，包括初始物品選擇也都是提升戰鬥力的，那也不夠這麼多惡墮撕的。」
　　「加上我和矮哥一聽到求救聲就趕過來，路上沒有耽擱……惡墮們是被火勢阻礙，看起來是畏光？而白天的街道，也明顯沒有晚上的這種躁動感。」
　　「綜上，這個任務無法利用戰鬥達成，且目前看來……怪物們是存在某種弱點的。」
　　白霧很快有了答案，他從背包裡拿出晝夜鐘，在扭動鐘的時候瞬間，白霧收到了提示：【一旦使用此物品，物品將會消失。】
　　意思是這鍾只能用一次。
　　白霧沒有猶豫，果斷的將鐘的時間，調整到了早上十點。
　　猛然間天光大亮。夜晚的黑色就像是瞬間消融的初雪。
　　譚蕾下意識的閉上眼睛，因為習慣了夜晚驟然間亮起的光，有些刺目。
　　片刻後，她緩緩睜開眼時，周圍的惡墮已經全部躲到了建築裡。
　　眼前則有一高一矮兩個男人。
　　「夜晚怎麼忽然變成了白天？」
　　「時間魔法而已。你得救了，凡人。」白霧這次決定不再扮演保安，而是扮演神棍。
　　「不……這不科學！這個世界根本沒有魔法。」科學家譚蕾顯然無法理解，為何天色會忽然從夜晚變成白天。
　　「你眼裡的不科學，只是因為你所掌握的科學過於淺薄。我可以跟你解釋，方纔的一切，涉及到的宇宙間的量子波動變化，但你確定能夠聽懂麼？」
　　這句話讓譚蕾無法反駁，假如她是一個物理學家，或許會明白白霧在胡扯，但她是一個生物學家，而且是十二年前，世界發現首例惡墮與異變人類，才成立的一門新學科。
　　「這……確實如此。你……我是說您到底是誰？」
　　「一個興趣使然的科學家而已。」白霧的笑容高深莫測。
　　譚蕾忽然就有一種……電影裡遇到了救世主的感覺。
　　對於她而言，方纔的一幕，就是救世主行為，天光驟然大亮，宛若希望瞬間以摧枯拉朽的姿態，驅散了黑暗。
　　尤其是她之所以出現在這裡，本來就帶著一些夢幻色彩，一種指引的意味。
　　白霧負手而立：
　　「你從事科學，而且是生物學，以你的年齡來說，已經超越了這個世界的平均水平，嗯，馬馬虎虎。」
　　「您……您是怎麼知道的。」譚蕾聲音顫抖。
　　「一點微不足道的觀察力而已，告訴我，凡人，這裡發生了何事。」
　　五九大寫的服，這見人說人話見鬼說鬼話的本事，他已經見過多次，每次都有新感悟。
　　其實對於白霧來說，矮哥也是一個很好的搭子。
　　因為除了矮哥具備完整的情緒這一點外，在白霧看來，矮哥和小面癱宴玖一樣，大多時候矮哥都是面無表情，這種表情尤其能夠配合自己的裝逼。
　　看著周圍滿是惡墮，譚蕾顯然有些害怕。
　　而白霧很淡定。
　　他與莫承還有五九走出燈林科技分部大樓，的確引來了惡墮的追逐，但那個時候，時間是晚上七點，天色黯淡。
　　而火光能夠阻礙惡墮，白晝讓惡墮們全部進入了大樓，一切都表明，怪物畏光。
　　這也就能很好解釋，為什麼遊戲的開場，要讓時間設置在黑夜白晝交替的六點。
　　「一群已經失去了智慧的生物，不值得懼怕，你也知道他們畏光，所以不需要擔心。」
　　譚蕾的確是知道怪物畏光的，也知道它們畏光的原因，正是源於燈林科技總部的科研成果，她的恐懼只是出於人類對怪物本能的害怕。
　　譚蕾確定白霧不是總公司的，所以看見白霧如此氣定神閒，瞬間有了主心骨。
　　「告訴我，這裡發生了什麼。」
　　「這一切都源於我們的監管不利，讓那個人跑了出來。」
　　接下來的路線，白霧只需要選擇一條光源充足的路線前往燈林科技總部就好。
　　「邊走邊說，看起來一切的源頭就在那裡。」
　　白霧指向遠方屹立的大樓。
　　譚蕾漸漸因為白霧的淡定冷靜下來：
　　「您要去那棟樓？」
　　「這個城市病了，我總得治好他。」
　　太裝了，五九第一次發現，自己維持往日的高冷，竟然有些困難，真怕不小心沒繃住，然後毀了氣氛。
　　要是林無柔在這裡，大概已經開始噴了。
　　女科學家偏偏吃這一套，主要是白霧的神跡一般的手段，顛覆了她的認知。
　　她鼓起勇氣，深呼吸兩次後，緩緩說道：
　　「我叫譚蕾，是燈林科技總部的生物工程師，我和我的導師章唯所研究的，就是變異惡墮學。您知道惡墮嗎？」
　　譚蕾儼然將白霧當做了某個桃源裡的存在。
　　「這個世界關於井所造成的異變者，惡墮二字很貼切。」
　　井又是什麼？說起來……那個最早的怪物好像就提及過井？這個男人果然不簡單！
　　譚蕾看向白霧的眼神又一次變了，希望之光越發濃烈。白霧眉頭一皺，說道：
　　「繼續。」
　　「噢，好！我們的目的在於研究惡墮的起源，但最早擁有變異力量的六個人類，並不是惡墮。他們有著強大的力量，卻依舊是人類的身軀，其中有兩個，自願讓我們研究。」
　　白霧這波瀾不驚的高人風範險些沒有維持住。
　　譚蕾的這句話，又一次提到了最早的變異者，而且是信息量爆炸的一句話。
　　白霧之前就在普雷爾之眼裡看到了，他也猜到了不止一個，但沒想到這種所謂的零號病人，竟然有六個？
　　譚蕾的話裡還有一個重要信息，這六個人比惡墮更早出現，也就是說，他們身上藏著某種源頭性的東西。
　　白霧一直記得，丹德萊爾的日記裡，提及白小雨的時候，白小雨已經擁有了無盡涅槃這個強大的能力。
　　但那個時候最早的時間，顯示為2117年。
　　有那麼一陣子，白霧甚至認為，白小雨就是這個世界最早一批獲得天賦序列的人。
　　但現在看來，普雷爾之眼沒有在白小雨身上用到「最早變異之一」字眼，這意味著，早在2117年以前，就存在了擁有天賦序列的人！
　　高塔時代是從2127年開始，2128年雖然還有很多人類在掙扎求生，但高塔裡已經住了不少人了！
　　這說明早在十幾年前，甚至更早更早，人們還沒有意識到惡墮存在的時候，末世變異的種子就已經種下了！
　　「他們一男一女，一個有著近乎預言一樣的能力，一個則自稱在井水裡沐浴過，有著普度眾生的能力。那個時候男人的意志都很清醒，他們克制著自己的力量，以至於我們還沒有意識到，男人有多可怕。」
　　「我們一直在他身上做研究，男人有時候會變得暴躁，女人則安撫男人，似乎是在向男人展示未來。」
　　「可隨著世界變成惡墮的人越來越多，各個城市開始出現動亂，男人的情緒也變得越來越暴躁。他不肯告訴我們原因，我們也不敢接近他。因為女人警告過我們，男人已經處於失控邊緣，不能讓他離開實驗區，否則這個城市就會完蛋。」
　　「我們也將這一點上報出去。希望引起上面重視，這個男人的力量，也許能夠改變末世。但一切都太晚了。」
　　白霧聽懂了。
　　譚蕾他們所在的燈林科技公司總部，得到了兩個志願者，一個有著預言能力，一個則有著某種強大的感染能力。這種感染能力，暫且看做是讓怪物惡墮化的能力。
　　這種強大的能力，讓科學家們認為，二人身上存在著某種對付惡墮的辦法，或許正是因為二人無私奉獻，人類找到了手動給惡墮製造弱點的辦法，這座城市的絕大多數惡墮，因為某種原因，具備了「畏光」的特點。
　　白霧的思維擴散開，之前他就在想，丹德萊爾身上為什麼會有一個虛弱的病變詞條？
　　畏光是否就是病變詞條？
　　很遺憾的是，普雷爾之眼在這個場景裡，所有的惡墮備註都是一樣的。
　　人類曾經很努力的抗爭過末世，想要利用自己的力量，與惡墮大軍抗衡，也許他們真的會成功。
　　但就在科學家們希望高層能夠引起重視的時候……高層們選擇了住進高塔。
　　可以想像燈林市的科學家們，當時是何等的絕望。
　　譚蕾說道：
　　「這個消息不知為何沒有隱瞞住，男人終於徹底崩潰，他認為女人所看到的未來都是假的……我們不知道那個未來是什麼……只是那個時候，所有人都很感激他們，因為正是他們兩個，讓我們找到了許多給惡墮們製造弱點的方法。」
　　「那個時候我們相信一定有辦法把惡墮們趕出城市的，可是……軍隊沒有了，資金沒有了，器材沒有了，就連兩個實驗體，也產生了矛盾，在昨天……因為一些疏忽，導致電力供應不足，以至於……那個男人跑了出來。」
　　步步生花，普度眾生。
　　這兩個詞，看起來很美好，但如果所謂的花是指惡墮化呢？
　　可以想像，科學家們之所以還沒有放棄燈林市，是因為這座城市存活者還很多，惡墮也許並沒有那麼誇張。
　　但那個男性實驗體，最早變異之人跑出來之後，一切都不一樣了。
　　整個一天的時間，到處都是惡墮……
　　譚蕾沒有繼續多說，白霧說道：
　　「你打算去哪裡？」
　　「我也是要去燈林科技總部。」
　　「那為什麼你不選擇白天去？」
　　「因為是女人讓我一定要晚上出發的。她告訴我，我可能會死，但也有可能能夠拯救我的同伴，讓我做出選擇。」
　　女人，就是六個源頭變異者之一，能夠預言未來的人。
　　白霧的心跳猛然加快，這整個遊戲的意義，他隱隱有些明白了。
　　「你的同伴被困在了燈林科技總部。」
　　「是的。」
　　「那走吧，跟我一起去救他們。」
　　譚蕾激動起來：
　　「您到底是誰？」
　　白霧能夠想像，也許這名女科學家眼裡，自己已經成了某個預言裡的英雄。
　　他對遊戲還有很多疑惑，雖然有了一個大致的猜測，但沒有見到確實的結果前，一切都有被顛覆的可能性。
　　「無名之輩罷了。我們趕路吧。」
　　當然，自己高深莫測的模板不能變。
　　……
　　……
　　燈林科技總部大樓外，白霧之所以選擇了上午十點而不是下午三點。
　　就是要確保大樓外正對太陽，而不是背對太陽，留下一大片陰影。
　　此時三人站在大門外，沒有見到一隻惡墮。
　　大樓和分部大樓結構很相似，它屹立在這座城市裡，給譚蕾的感覺，像是深淵巨口。
　　這裡無疑是最後的關卡，哪怕拯救譚蕾的任務還沒有結束，白霧和五九也聽到了一陣熟悉的聲音。
　　「喲霍霍霍霍，你們又來到了這裡呢，這次帶夠錢幣了嗎？讓我們愉快的交易吧？」
　　章魚商人再次出現。
　　譚蕾驚呼道：「惡墮！惡墮！」
　　白霧依舊一臉雲淡風輕，說道：
　　「收聲，凡人，它是我的朋友。」
　　在與商人交易前，白霧看了一眼大樓入口深處。
　　【你得慶幸這是一場遊戲，畢竟真正的這棟大樓，可是黑色區域，但你最好小心應對，這場遊戲或許能夠給到你很多啟發~順便一提，要是死在裡頭的話，可就一輩子變成像素人了哦。】


第一百三十七章：總部大樓的檔案室
　　天光正亮，時間被調整後，氣溫也在慢慢升高。
　　「你還會再出現麼？」白霧看向商人。
　　「當然，我應該還會再出現一次，如果你選擇繼續深入的話。對了，你最好買下這個，限時特價，下次想買，可就得貴好幾倍了，霍霍霍霍……」
　　商人對白霧展示了一樣奇怪的商品，看起來就像是懷表。
　　【臨時存檔器。死亡後優先於復活幣觸發，能夠將時間節點強制轉移到你擁有它的時候。且保留記憶。】
　　【醒醒，這種好東西只出現在遊戲裡，可不要以為你能把它帶出去……不過假如你真的能夠一命通關，確實是可以將其帶出去的，雖然離開遊戲區域後，它的功能會大打折扣，只能固定的，讓你一個人回到半小時前的狀態，包含你的身體狀態，以及物理位置，而且只能使用四次，但就算我這麼說，你還是很想要吧？】
　　這不就是神器？
　　雖然遊戲裡展現的能力遠遠強於它本身的能力，但這個物品如果能夠帶出去……將來遇到危險的時候，至少能夠多一重保障。
　　但就算這玩意兒是特價，也讓白霧很犯愁，因為價格是50金幣。
　　買了它，基本就意味著告別其他道具。
　　「買下它。」五九也看出了這個道具的不一般，雖然看不到第二段備註。
　　「其他物品呢？」
　　「你也看到了，就算我們再怎麼提升自己的屬性，恐怕進去後面對的怪物，也不是我們能夠對付的。至少它能夠增加我們的容錯率。」
　　白霧點點頭，隊長變得謹慎了啊。
　　「啊，你積攢了這麼多金幣，真可惜，但願以後你能積攢更多的金幣。」
　　白霧說道：
　　「不如你以後收點其他東西？」
　　「還有什麼是比金幣更有趣的呢？」
　　「比如……恐懼？」
　　白霧只是隨口一說，但有趣的是，雖然商人並不是黑金島的商人，但在這個遊戲裡，它的行為與思維都很像黑金島的島主。
　　所以商人若有所思，隨即恍然大悟，豁然開朗：
　　「啊！霍霍霍霍……這可真是個不錯的建議，我就再贈送你一件物品好了。免費的，拿上它去戰鬥吧！」
　　商人直接給了白霧一把刀。
　　這都能行？
　　五九愣住，白霧也沒想到會這樣，他忽然有個很奇葩的猜測……
　　會不會原本小章魚就是喜歡搜集金幣的，然後在這裡遇到了自己，被自己點醒了，開始以恐懼為錢幣？
　　當然，這只是一個荒誕的想法。
　　「拜拜！期待下次與你們相見。」商人再次融入墨水中。
　　這一幕加上方纔的對話，讓譚蕾感覺世界觀崩塌了，這只章魚是克蘇魯系的怪物麼？
　　這兩個一高一矮的，是神明麼？
　　白霧看著手裡的刀，也不知道價格，只是這刀的造型很浮誇，有種前世裡那些頁游武器一樣流光溢彩的浮誇感，當然，像素畫風限制了一部分它的誇張造型。
　　外觀上看，感覺這刀似乎比隊長的必須死系列新作更強。
　　五九也看著這把刀，眼裡彈出的備註讓他有些不解：
　　【原罪的仿製品：剩餘攻擊次數二十五次。不可升級。】
　　乍一看，五九以為這刀出了問題，但白霧看見這把刀的時候，像是商小乙見到了惡墮。
　　【虛假的備註終究和我這個真正的備註不一樣，既然你誠心誠意的發問了，讓我來大發慈悲的告訴你吧，它的真正威力可不簡單，作為七罪武器的仿製品，它的使用次數是有限的，只有二十五次，但每一次，它能夠帶走對手百分之七點五的最大生命值。】
　　所以塔外扭曲規則，早就的不僅僅是一個個強大的人類與怪物，還有許多恐怖誇張的物品。
　　原罪系列武器，大概就是之前看到的售價一千金幣的東西，僅僅是仿製品就能有這麼強大？
　　這武器又是誰仿製的？
　　時鐘消失後，背包剛好夠存放這把刀。
　　白霧不知道自己剛才的行為，是遊戲裡設計好的，還是自己無意中觸發了某個遊戲原本沒有的意外收穫？
　　「從這些NPC的表現來看……他們也許是真人，也許是別的什麼，但似乎在某種力量下，都有著自己的獨立思維。所以如果思維是自由的，他們做出任何事情都有可能，也許我會一句話觸怒商人，然後被他殺死？」
　　這麼一想，白霧覺得，自己能夠拿到這把刀，也許不在遊戲設計者的原本的構思範圍內？
　　再一看手裡的生銹的斧頭，忽然就不香了。
　　「走吧，不管裡頭有什麼，我們都該進去看看。」五九說道。
　　三人終於進入了燈林科技總部大樓，外面強烈的天光，在三人進入大樓內部後，就黯淡了不少。
　　這裡是第一層，與分部大樓的第一層不同，惡墮們並不聚集在此處。
　　「很安靜，但不該這麼安靜才對。」五九抬起頭，望向了天花板。
　　白霧看向譚蕾：
　　「之前你說過，你的同事們被困在這棟樓裡，但總部大樓除了一眾惡墮，還有一個感染源頭。所以你的同事們如果能夠撐到你帶人營救他們，意味著他們存在於一個安全據點中？」
　　「是……是的！因為我們研究的是惡墮，而且之前也出現過不小心被惡墮感染的情況，為了應付突發危機，我們建立了一個臨時避難所。」譚蕾點點頭。
　　「你的同事就在避難所裡，這麼看來，惡墮們應該是聚集在避難所外？」
　　「對。」
　　「避難所能夠承受住惡墮們摧殘？」
　　「大概堅持不了太久，我們曾經按照一級防彈標準建造的，只是從之前同事傳回的畫面看……外面的情況很糟糕，總部大樓裡的惡墮，遠比外面的惡墮要強大不少。它們正在一點點瓦解避難所的防禦措施。」
　　「在第幾層？」
　　「二十層。」
　　「那可有得走了。對了，關於實驗的資料，藏在哪裡？」
　　「第七層。那是存放各種實驗數據的地方。不過關於男人和女人的實驗數據並不多……因為這一切都存放在我們的科學組組長，陶行知先生的腦海裡。」
　　「腦海裡？」
　　「嗯……陶先生是我們見過的，怎麼說呢，最接近機器的人，他的思維極其理性，對很多人類的行為無法理解，但如果是運算上和記憶上，他又比任何人都強。他記在腦海裡的東西絕對不會忘。他認為這些資料過於珍貴，存放在機器裡並不絕對保險。」
　　「也就是說，機器裡還是有的？」
　　「是的，機器在哪一層？」
　　「27層。」
　　「還有哪些層級值得我特別留意的嗎？」
　　「十六層的實驗室……雖然後來二十四層有了新的實驗室，但十六層裡或許還能找到一些……有用的東西。」
　　白霧注意到了話裡的不對勁：
　　「有用的東西是什麼？」
　　「就是他們以前的一些記錄，記錄？」
　　「是的，一些消遣的東西，他們是自願讓我們做研究的，老實說……我們其實很感激他們，只是後來，或許是我們讓他失望了吧，誒……男人的情況越來越惡劣，我們不得不將其轉移到了新的實驗室，也就是二十四層。總之十六層裡，某些東西或許會讓他情況好轉些。」
　　譚蕾說的也很沒有底氣，在她看來，如果真的遇到了那個人，大家都活不了。
　　白霧懂了，既然是自願，實驗體雖然危險，但前期他和科學家們相處的很好。
　　也因此這二人和紅殷與白小雨不一樣，他們沒有被虐待。
　　科學家們對他們很友好，除卻必要的實驗行為，他們在這棟樓裡，有著自己的住所，也有各種娛樂行為。
　　十六層或許留下了很多他們的生活回憶。
　　「先去第七層看看，再前往十六層，接著前去二十四層，二十七層，最後前往二十層。走樓梯。」白霧說道。
　　譚蕾有些害怕，白霧拍了拍譚蕾的肩膀，說道：
　　「平靜，你應該知道，人在某些特殊情況下，會吸引惡墮，雖然我的朋友可以用真理淨化它們，但我們最好不要浪費體力。」
　　真理淨化它們？
　　「真理是什麼？」譚蕾這麼問的時候，確實平靜了一些。
　　白霧的回答讓她更加平靜了。
　　「真理握在我們手中。」
　　白霧的手裡握著一把斧頭，和藹可親。
　　五九的手裡握著一把短刀，平易近人。
　　……
　　……
　　在前往第六層的時候，白霧和五九都遇到了惡墮，移動速度2，攻擊力12，生命值25，防禦力4的變異體。
　　這個數據讓白霧直接斷定，矮哥必然會受傷，且一旦被拍中兩次，矮哥會被惡墮直接秒殺。
　　總部大樓的惡墮，或許是因為靠近源頭的緣故，戰鬥力跟外面的完全不是一個等級。
　　毫不猶豫的，白霧扔出了骰子。
　　他運氣不錯，直接扔出了5點，屬性為移動速度，接下來的三十分鐘，矮哥的速度就跟載具一樣快。
　　再次擁有了急速，讓五九感覺得心應手，遊戲裡沒有攻擊範圍這個說法，人型惡墮和人類的攻擊範圍一樣。
　　五九憑藉著惡墮必須死，擊殺了這只惡墮。
　　譚蕾從惡墮胸前的工牌，認出了這只惡墮是隔壁血清組的工作成員。
　　於是她對這個世界產生了懷疑：
　　「為什麼……田雨的身上，會有這麼多金幣。」
　　白霧撿起五枚金幣，美滋滋地說道：
　　「凡人，萬事皆允，萬事皆虛。」
　　「……」
　　一個怪物掉落五枚金幣，雖然損失了一枚骰子，不過一個扔不出六的骰子，拿去下飛行棋都會被嫌棄，白霧毫不在意。
　　第七層到了。
　　白霧三人的動作很輕，在確定了檔案室沒有怪物後，五九就守在了門口。
　　譚蕾和白霧則進去翻閱檔案。
　　雖然譚蕾也不知道為何要翻越這些檔案，總感覺白霧這樣高深莫測的人，一切都該知道。
　　白霧也沒有多說什麼。
　　粗略的掃視了一圈後，他感覺到遊戲的掣肘。
　　這遊戲就是這樣，該真實的地方不真實，不該真實的地方卻又很真實。
　　此處就是該真實的地方，很多道具白霧發現都是殘破的，比如——破損的實驗筆記四。
　　上面往往只記錄了一些概括性的信息，而普雷爾之眼的觀測是——
　　【尋常的紙張，如果你的背包夠用，你可以帶上一些，回到高塔後，你會在一個地方用到它們，我是說廁所裡。】
　　顯然整個城市都是在某個場景下模擬的，像素化的目的，就是為了不讓人看出來這是模擬。
　　這個地方並不是真正的檔案室，這裡的檔案只是一些無用的廢紙。
　　普雷爾之眼在這裡就翻車了，信息只能靠遊戲本身的備註。
　　【目標07號惡墮，我們很遺憾，曾經的保安變成了惡墮，但在他身上，我們有了些進展，新的克制方法，已經找到了，我們成功讓它們害怕鹽分了。】
　　【畏光，怕鹽，橡樹樹脂能夠對其造成腐蝕，這的確是一個巧合，我們沒有刻意這麼做，但一切都讓惡墮看起來更像是吸血鬼。或許聖光有一天會降臨？】
　　【假如這個東西真的做出來了，會否我們就能夠成功的吸引惡墮去別的地方？但很顯然，這個構想沒有那幫搞物理的幫忙，僅靠我們是做不到的。】
　　類似的遊戲備註還有很多，因為大多數檔案殘缺，白霧只能看到一句話，具體的研究細節則無法得知。
　　不過白霧發現了，科學家們其實真的險些解決了末日生存的一個大問題——惡墮。
　　不僅僅是找到了惡墮的一些弱點，能夠給惡墮植入各種病變屬性，讓惡墮變得虛弱，或者懼怕某些事物。
　　這些科學家最後進行的實驗，竟然是試圖尋找出惡墮對負面情緒飢渴的原因，試圖製造某種與人類產生負面情緒一致的腦電波波段，來讓吸引惡墮。
　　最終的目睹，則是為了讓惡墮們變得友善起來。
　　他們提供給惡墮情緒，而滿足了惡墮們需求後，惡墮就不再會殺戮人類。
　　只是……這個構想沒有得到技術支持。
　　因為很多科學家都已經進入了高塔。
　　燈林科技總部的科學家們也可以，但他們拒絕了。在某份殘缺的檔案裡，白霧看到了一段很值得感動的話——
　　【進入高塔啊，那當然是很好的選擇。可是誰知道進去後會怎麼樣呢？為什麼就是沒有人相信，我們能夠找到解決惡墮的辦法？為什麼他們寧願選擇那座無端出現的高塔，也不願意選擇支持我們，一起留在養育了人類文明的土地？我不甘心……還有一些志同道合的朋友也不甘心，我們都選擇留下來，哪怕等待我們的，是變成讓人厭惡與畏懼的怪物，但只要還有拯救這個世界的可能性……我們便不會放棄。】
　　這個可能性，現在看來確實是存在的，只是很可惜，科學家們只是完成了理論構想，卻等不到實踐的一天。
　　至少從七百年後來看……這些科學家們的下場是很悲壯的。
　　最後一份檔案，是《燈林科技總部大樓殘缺筆記（上）》，顯示為殘損，無法查閱。
　　而白霧恰好從商人手裡，買到了《燈林科技總部大樓殘缺筆記（下）》
　　當他將背包裡的檔案拿出來的時候，備註彈了出來：
　　【是否拼合？】
　　【已完成拼合，解鎖燈林科技總部筆記，目前已可查閱。】


第一百三十八章：人類曾經抗爭過
　　白霧閱讀起這份檔案。
　　因為合成了完整的檔案，這份檔案的內容要比之前看到的各種殘缺版要詳細許多。
　　檔案的內容不少，但沒有什麼學術性的探討。它只是一份回憶錄。
　　一個燈林科技的科學家團體首領的回憶錄。
　　儘管沒有涉及到過於專業的知識，這份檔案卻依舊寶貴，寶貴到白霧認為……它不應該售價只有五金幣。
　　就像是丹德萊爾的日記，就像是紅殷的檔案，或者婁小平的筆記。
　　每次觸碰到這些東西，白霧都知道，會看到末世下，一個人類絕望與扭曲的過往。
　　但這次又有不同，這一次只是純粹的文字，白霧不會有身臨其境的感受。
　　只是之前看到的種種線索，已經讓白霧在沒有看這份檔案前，知道了一部分內容。
　　……
　　……
　　2115年，五月，玄回市。
　　今天對我來說，是魔盒打開的一天。
　　我的競爭對手謝英傑跟我開了一個無趣的玩笑。
　　他說這個世界存在超能力人類，哈哈。
　　儘管這件事我覺得很荒唐，但他用一種很挑釁的方式邀請我，嘲笑著我對科學的偏執認知。
　　他說了一些很沒道理的話：
　　「假如一個人凝視勺子，勺子忽然彎了，應該怎麼計算受力分析？你也知道，這個世界存在四種基本的相互作用——萬有引力、電磁力、強相互作用、弱相互作用。那麼回到問題，勺子如果彎了，算什麼力？」
　　「老陶，我跟你說，這個世界有多脆弱，脆弱到只要稍微消失一種力量，全世界就會崩塌，或者只要多出一種未知的力量，世界就會陷入末日。」
　　我原以為這是在沒事找我茬子，結果當天下午，我接到了來自燈林總部的電話，讓我緊急趕過去。
　　我登上公司的飛機時，謝英傑也在，他一如既往的嘲笑我，但聽起來也是在自嘲：
　　「老陶啊，我們可能……會陷入一種極大地錯亂裡，因為接下來我們要面對的，也許是我們根本不曾見過的物理體系。噢，我忘了，你精通的是生物學，咱們不是一個領域。」
　　是的，我和謝英傑不是一個領域，只是咱們彼此都沒有什麼朋友，因為我們的行事風格，老是被人說像機器，沒有人味兒。
　　彼此嘲弄對方，反倒是我們唯一的消遣，就這麼一個地方嘲弄了幾年，成了朋友。
　　……
　　2115年，五月，燈林市。
　　這一天發生的事情，我不知道該如何解釋，誠然我學的是生物，我知道，細胞的運作，生老病死所依托的，都是現存的物理規則。
　　可這一切……崩塌了。
　　彎掉不只是勺子，還有我對這個世界的認知。
　　今天我見到了一個男孩，一個女孩。他們的名字都很古怪，似乎是兄妹？
　　一個叫井四，一個叫井六。
　　這顯然是在告訴我，還有至少四個兄弟姐妹，當然這不重要。
　　重要的是，井六明明只是一個十歲的女娃，卻用一種空洞的語氣告訴我——
　　「你的母親這一刻正在看玄回衛士的新聞，此時新聞所講的內容，是關於部分地區出現了奇怪的氣溫變化。在黑金島出現了詭異的天氣變化，最高氣溫突破了七十四度，目前島上已經展開了救援行動。」
　　我當然不信，但所有人都讓我打電話找母親問問，同時，井六告訴我，我會先聽到母親的驚叫聲。
　　果然在電話接通的瞬間，我聽到了母親的驚叫聲，因為窗戶外一隻烏鴉撞在了我家玻璃上。
　　這一刻，我明白他們說的是真的，井六能夠看見未來。我母親也的確在看這則新聞。
　　但這是為什麼？是某種時空規則紊亂，是某種光波產生了滯後性？
　　但今天對於我來說，震撼的不止是這個，那個比井六大兩歲的井四，展現了另外一種顛覆性的力量。
　　他們邀請我參觀了一隻比中型犬還大的白鼠，我原以為這是某種異獸。
　　當我們靠近的時候，它瘋狂的撞擊著鋼化玻璃。直到井四靠近，它露出恐懼。
　　隨即井四在實驗室裡，上演了一出魔術，我只能將其稱之為魔術……
　　因為一隻試驗用的小白鼠，詭異地以肉眼可見的速度，發生了突變。
　　這讓我對所學的生物學知識產生了懷疑。可他們似乎要看我當場瘋掉才肯罷休——
　　那隻老鼠的變異沒有結束，該死，我該怎麼描述這種變化？機械化？
　　是的，機械化。
　　我整個人失魂落魄，就像是被我所信奉的神明給背叛了。
　　……
　　2115年，五月，燈林市。
　　這之後的幾天，我都處於一種渾渾噩噩的狀態。我懷疑一切是一個巨大的騙局。
　　是一個針對我的玩笑。畢竟我做事不近人情，招人討厭，總是嘮叨著效率與科學。
　　但當時在場的每一個人，都不是能夠開出這種玩笑的人，就算是謝英傑這個混蛋，也是一個對學術十分嚴肅的人。
　　我現在能夠想像，他對我說出那番話時，也許早就經歷了更深的震撼與錯亂。
　　所以最後安慰的，正是謝英傑……還有井四與井六。
　　我永遠記得那一天，老謝與兩個孩子所說的話。
　　「研究我們吧。」
　　「我看到了，真正給這個世界帶來希望的人不是你，但你確實是那個傳承者，我無法看到太久遠的未來，只是將來，會有一個人因為你的計劃，而拯救這個世界。」
　　「拯救世界？」
　　這四個字來得何其突兀，我彷彿忽然置身於某個俗套的電影場景裡。
　　但謝英傑說道：
　　「其實一開始，我們的先祖也不懂數學，也不懂物理學，什麼都不懂，就好像我們不懂他們身上的力量。但我們可以慢慢學不是麼？只要我們不斷的研究，一定可以找到這股力量的奧秘。」
　　沒有人能夠想像這句話給到我的鼓舞，是啊，如此複雜的科學體系，都被一個個巨人研究出來，如今站在巨人肩膀上的我們，為何不能延續這種傳奇？
　　也許某種巨大的災難將近，比起所謂的享受剩餘人生，我更願意去破解這道新出的難題！
　　「研究我們吧，所有的實驗我們都配合，只要能夠在更大的災難到來前，在那座塔出現前，找到我們身上的秘密就行。」
　　塔是什麼？
　　井四和井六不肯告訴我，因為那是沒有意義的內容。
　　我後來才知道，塔是人類的一個最後的選擇，一個讓人類放棄抵抗的最大殺手鑭。
　　……
　　2117年，十一月，燈林市。
　　實驗一直沒有進展，截至到目前為止，井四和井六展現出的能力，仍然充滿了謎團。
　　我甚至單獨邀請過井六，請她觀測未來，未來我們到底有沒有解開他們身上的謎題。
　　井六點了點頭說道：
　　「解開了。」
　　「所以到底是怎麼解開的？」
　　我在想，如果未來的我解開了他們身上的謎題，而井六又能夠知道未來，為什麼不直接從未來的我那裡得到答案呢？
　　就好像她之前的預言一樣。
　　只是一切也如我所擔心的那樣，被蝴蝶效應四個字給搪塞過去。
　　這是一個讓我覺得很矛盾的事情，如果井六的目的在於——希望我們研究她和井四，找到他們身上的秘密，而未來的我們的確解開了這些謎題，那她作為能夠知曉未來的人，不就等於已經知道了答案？
　　那又為何要來詢問我們呢？
　　還是說……她騙我們的？
　　……
　　2118年。
　　沒有結果。上面給到的經費很多，甚至比去年更多，而且可以預計的是，明年還會更高。
　　他們顯然很希望能夠掌握井六和井四身上的力量，如果這種力量被用於戰爭上，將會無往不利。
　　為此，我也和井四井六聊過，對此井四很悲觀，他表示不會有戰爭到來，因為會有比戰爭更可怕的東西將一切可能性抹除。
　　井六則認為，會有人力挽狂瀾，因為這事她看到的未來。
　　2119年。
　　經費越來越多了。
　　似乎和一些地區出現了怪物有關係，井四的脾氣也有些變化了，這個孩子有時候會用一種讓我們很害怕的目光看著我們。
　　那個目光簡直就像是……在看食物。
　　不，或許比那更加漠然，也帶著某種困惑。
　　至今為止，井四和井六都不肯透露其餘四個人的消息，我們甚至不確定，井一，井二，井三，井五這些是否存在。
　　對於這四個也許不存在的傢伙，他們真是守口如瓶，每次聊到這個話題，這對兄妹就不說話了。
　　假如他們存在，又具備什麼樣的能力呢？
　　……
　　2120年。
　　經費還在增加，當初變異惡墮學引起過許多人恥笑。
　　但如今，這些恥笑過它的人，不少都已經開始研究起它來。
　　因為惡墮兩個字，已經出現在了民眾的視聽裡。就像當初我的認知被顛覆一樣，惡墮的存在，也開始顛覆這個世界所有人的認知。
　　我們必須加快研究進程，必須找到能夠對付惡墮的辦法。因為井六告訴我們，時間不多了。
　　2121年。
　　我們取得了第一個進展。
　　在謝英傑的幫助下，我們製造了讓惡墮產生弱光性的方法，儘管現在來看，它來的有些晚，因為各個城市外圍，都出現了這些怪物。
　　而我們沒有辦法讓已經變成了怪物的人類，產生這種弱點。我們只能在其沒有變成怪物前……做到這一點。
　　這也是謝英傑的理論，在他看來，如果生物可以發生機械化，那麼面對機械化的惡墮，我們根本沒辦法使用生物學手段，除非……我們在其變為機械之前，還是人類的時候，就將弱點種下。
　　這看起來是一個不可能實現的事情，但我們試驗過後，發現真的可以……
　　如果事先讓人注射我們研發的試劑，即便這個人產生了機械化的變化，也依舊會畏懼光線。
　　這當然是我們無法理解的，但現在我們不需要理解，我和謝英傑現在彷彿都是商人，只需要看到切實的收益。
　　2122年。
　　越來越多的城市遭受到了破壞，儘管因為惡墮數量稀少，被鎮壓了。
　　我們發現一件事，城市內和城市外截然不同。儘管城市內也會有人變異，但數量規模和外面比不值一提。
　　就彷彿……有著某種區域性的限制，城市是內圈，是輕度異變區，而城市外則是外圈，是高度異變區。
　　這依舊是我們無法理解的事情，井四和井六也不知道。
　　而井四越來越暴躁了。
　　井六的安撫依然有效，她所預見的未來，是會出現一個救世主，這個救世主攜帶著一種抗體！
　　一種能夠完全隔絕惡墮化的抗體！
　　可在我看來，井六也許的確能夠看到未來，但絕對無法看到太久遠的未來，否則她為何不告訴我們答案呢？
　　她只是在欺騙井四。
　　但無所謂，井四能夠安定下來，對我們都有好處，畢竟他每次發怒，這棟大樓都會有生物變異。
　　有時候是別的什麼，有時候是人。
　　2123年。
　　世界變得奇怪起來，科研經費驟然間減少了許許多多，有帶著面具的俠客開始在城市裡對付惡墮，也有很多奇奇怪怪的教會出現。
　　謝英傑對我說，高塔出現了，其實去年他就跟我說過了。他甚至去過了裡面。
　　他對我說，高塔很奇怪，就像是一個能夠隔絕一切異變規則的地方。
　　我們神聖的物理學體系，在高塔裡依舊神聖。
　　我對此嗤之以鼻。
　　「要接受現實謝英傑！以前的我們，只是生存在井裡的青蛙，偶然間看到井外的世界，而高塔，只是另外一口井！你想要再回到井裡？」
　　謝英傑被我說服了，但大多數人卻變得浮躁，其實從去年開始，他們就很焦躁，他們想要機票，想要船票。
　　但井六當時澆滅了他們的希望。
　　「飛機裡住著我的同類，那架飛機不會抵達終點，它只會進入循環。」
　　「游輪？那是一個騙局。時間不多了，你們的要做的，就是不斷的研究我們，找到我們身上的秘密。」
　　但隨著不少人進入了高塔，隨著高塔裡傳來了許多幸福的報道……
　　還願意一起研究惡墮的人，越來越少了。
　　……
　　2124年。
　　又走了一批人，一部分去尋找避難所了，一部分人則去尋找高塔。
　　我沒有走，謝英傑沒有走。
　　井四越來越暴躁，公司裡已經有六個年輕人被感染成了怪物，最後被井六殺死。
　　當然，它們的屍體成了我們研究惡墮的素材。
　　我和謝英傑……都不是善於和人打交道的人，我們也不怎麼能夠理解人類之間諸多複雜的情感，但我們感覺到了井四的困擾。
　　他被壓力所困擾，亦如我和謝英傑。我們必須要找到一個辦法，讓惡墮不再困擾我們。
　　至於這個世界奇怪規則，那只能等驅逐了惡墮之後，再做研究。
　　我們為井四製造了新的實驗室，井四身上也有了三個弱點。
　　這麼多年過去了，我們總算找到了能夠讓惡墮變得虛弱的辦法。這是我們一起的努力成果。
　　我們相信，終有一天，人類能夠靠著自己的力量，戰勝惡墮，驅逐惡墮。
　　2125年。
　　這一年對於所有人來說，都如履薄冰戰戰兢兢。因為井四越來越可怕，城市也變得越來越可怕。
　　我們需要人手，保安，清潔人員，做飯的，醫生，甚至科研人員，電工……
　　高塔吸引走了太多太多的人。只有我和謝英傑一直在努力的研究惡墮的秘密。
　　為了加快進度，我們必須要招一些人進來，為此，我們不得不撒一個謊……
　　燈林科技分部，燈林科技總部，這裡已經研究出了惡墮的秘密，在這裡，人類不會受到惡墮的困擾。
　　這個謊言，其實也有一半是真的。
　　由於井四井六的存在，惡墮根本不敢靠近這裡。只要井四不發狂，在這裡的人，的確不擔心變成惡墮。
　　就這樣，在與高層取得聯繫無果後，我和最後四十三名科學家，決定繼續研究。
　　只是……我也能夠預感到，最後我們這四十四人，也許不會剩下多少。
　　2126年。
　　廢寢忘食的一年，我和謝英傑都知道，時間真的不多了。
　　公司外亂成一團，很多一起研究的人也撐不住了，大傢伙開始頻繁生病。
　　有些感情豐富的同事，則變得抑鬱萎靡。
　　我們已經徹底和上面失去了聯繫，能夠接收到的信息，基本都是其他城市搭起的無限電求援。
　　大家都缺物資，我和謝英傑也不得不做出改變，我們一天只吃一頓飯。甚至苦中作樂，計算起了能夠讓大腦繼續保持思考所需要的最低營養攝入。
　　有年輕的同事問我，值得嗎？高塔不是曾經邀請過我嗎？
　　我才不在乎什麼值得不值得，我只知道……高塔不是避風港，它只是一個早有預謀的存在。
　　而我和謝英傑，一定會想到驅逐惡墮的辦法！
　　2127年。
　　這一年的上半年，我提出了一個猜想。
　　如果我們模擬出人類恐懼時候的腦電波，或者憤怒與悲傷時候的腦電波，會否能夠讓惡墮感覺到滿足？
　　會否因此，就能夠讓惡墮放棄襲擊人類？
　　當我提出這個猜想的時候，所有同行們都驚詫的看著我……
　　那一刻我確信，我們終於找到了方向！甚至就連困擾我們的一個物資問題，也得到了解決！
　　城市變得混亂破敗，人們抵抗惡墮，爭奪資源。
　　但讓我大感詫異的是……每天早上，公司的門口都會有食物。這些食物擺放在顯眼的位置，那些到處打家劫舍的人們，竟然沒有前來搶奪。
　　那一刻，我意識到了一件事，我們還沒有被放棄。至少這個城市的人們，還在支持我們！
　　這給了我們極大地振奮與鼓舞。
　　只是這種鼓舞，就像毀滅降臨前的迴光返照。
　　井四的情況越來越不妙。
　　他和井六的關係一直在下滑，因為井四似乎也覺得，井六在騙我們。
　　所有美好的未來都是假的，等待著我們的，也許只有覆滅？
　　我本不該這麼想的……尤其是我已經想到了一個驅逐惡墮的構想，但是這個構想……
　　也許永遠沒有可能實現了。
　　因為這一年下半年……謝英傑走了，他去了高塔。
　　在臨走前他告訴我，高塔還有一年就要封閉，如果我現在答應他一同前往高塔，會直接被邀請到第五層。
　　我大概知道第五層是什麼概念，我也知道高塔封閉意味著什麼。
　　我絲毫沒有感覺到高興。我的一生都是不近人情，如同機器一樣的追求著知識。
　　母親曾說，我只有剛出生的時候哭過，後來的幾十年裡，我始終沒有過這類情緒，因為沉浸在學術的世界裡讓我很快樂，人類的生老病死與感情，很難讓我共情。
　　可這一刻，我感覺到胸口有些堵。
　　為什麼這個時候離我而去的人……偏偏會是他呢？沒有了謝英傑的幫助，這個構想又該如何實現？
　　我還記得他最後的話語：
　　「預言都是騙我們的！沒有救世主！我們的努力不會有結果的，就讓我們躲回井裡做回青蛙好了！老陶，跟我走吧！我們只是區區人類，根本不可能對付這驟然降臨的力量！人生不過百年啊！為什麼一定要讓我們來承受這樣大的責任？」
　　即便是2115年，見到井四與井六的時候，我也沒有如此難受過。
　　「走吧，如果繼續留在這裡……你活不了多久的。」
　　是的，按照世界各種物理規則變異的速度，我也許很快會變成怪物。
　　可是……我不想走啊！
　　人生不過百年，理應活在當下，謝英傑，我願你能夠在高塔裡，找到屬於自己的平靜。
　　而這個世界能夠讓我平靜的，正是2115年，你對我所說的那番話——
　　只要我們不斷的研究，一定可以找到這股力量的奧秘。
　　……
　　……
　　白霧很快看完了這份回憶錄，他很快產生了困惑——
　　這個遊戲區域的主人，到底是井六，還是陶先生？
　　現在他還不確定答案，於是思緒又回到了回憶錄的內容裡。
　　人生不過百年，但事實上，陶先生並不知道，進入了高塔第五層的人，很多人都擁有了不知盡頭的壽命。
　　白霧忽然想到，也許謝英傑還活著。
　　也許高塔第五層，還有一個謝家莊園。
　　這個陶先生一生中唯一的朋友，如果得知了陶先生的下場與決心，得知了這封文檔裡的內容，會作何感想？
　　沒有負面情感的白霧，再次覺得內心空蕩蕩的。
　　毫無疑問，陶先生失敗了。
　　就算謝英傑留下，成功也是渺茫的，某種意義來說，謝英傑也沒有做錯，他只是做出了一個大多數人會做的選擇。
　　面對世界變異這種比神力還誇張的力量，謝英傑屈服了，陶先生沒有屈服。
　　一個活在當下，一個活在自己的理想中。
　　只是那句我不想走啊！依舊讓白霧有些遺憾。
　　「查到了什麼嗎？」
　　見白霧來到了檔案室門口，五九問道。
　　「算是知道了一些往事，不過能否派上用場還不清楚。走吧，我們前往下一個地方。」


第一百三十九章：無法通關的神塔
　　第一次和白霧執行任務，在看到白霧的腕表一直處於某種絕對歸零的狀態時，五九就知道，白霧和正常人不太一樣。
　　假如白霧沒有刻意的去表演，他本不該能夠從白霧的眼神與表情或者語氣裡感受到任何悲傷的意味。
　　只是這個時候，五九感覺到，白霧和往常不太一樣，但具體哪裡不同，他又說不上來。
　　「我們現在去十六樓，井四和井六待過的地方，那個地方危險麼？」
　　白霧看向譚蕾，譚蕾思索著說道：
　　「自打二十四層的新隔離實驗室修好後，井四就沒有再去過十六層的實驗室，一是沒機會去，二是我們觀測到，他對十六層有些牴觸。大多時候他都會待在二十四層，因為二十四層的防禦規格比較高，可以供他發洩一些暴戾慾望。」
　　「牴觸？你不是說十六層是他和井六一起生活的地方嗎？他為什麼會牴觸？」
　　燈林科技公司的科學家們也不可能虐待井四，井四在牴觸什麼？
　　「我不知道……我的導師或許知道，但他被困在了二十層。」
　　「嗯，我們會去救他們的，不過我要先去十六層看看。」
　　十六層，是井四和井六在燈林科技公司這麼多年裡，留下了許多回憶的地方。
　　二十四層，則是井四變得暴躁之後，用來鎮壓井四的地方。
　　兩個地方都是實驗室，但對於井四來說，意義絕對不同。這個世界為何會變得像素遊戲化，白霧猜測十六層或許會給到答案。
　　他現在迫切的想知道，區域的主人，碎片的持有者，到底是井六，陶先生，或者……井四？
　　七層到十六層這段路裡，白霧三人走的也不算順利。
　　他們一路上遇到了十幾隻強大的怪物，速度攻擊力防禦力生命力都很高。
　　在離開十三層的時候，甚至出現了被四隻高等級惡墮夾擊的情況。
　　白霧和五九二人一前一後，像是雙面盾一樣護住譚蕾，儘管是二人聯手，但在樓梯道裡他們也進退兩難，尤其以白霧的實力，根本不能擋得住惡墮。
　　最後白霧利用火焰噴頭，成功等到了五九解決了一邊的怪物後過來支援，但這一戰，二人各自都掉了五點生命值。
　　在燈林科技總部的惡墮，等級都在五級起步，如果遇到一群惡墮來襲，根本沒辦法應對。
　　好在這個遊戲裡，難度和收益成正比。這些強大的惡墮，讓二人的金幣數量積攢到了七十枚。
　　第一輪的武器耐久度也使用完了，白霧不得不使用修理工具。
　　他們已經感覺到了大樓內的難度，遠遠高於大樓外。
　　而他們身上的配備，已經損耗了不少。
　　救援目標在二十樓，而終極Boss，可能在二十四樓，是否能夠殺上去，一切還是未知。
　　抵達十六層後，原本直達深處的走廊被一道門封堵住，五九感覺到了這個遊戲的一些惡意。
　　因為門是鎖著的，而且還提示著——【內含大量金幣】。
　　有這麼一個備註卻又進不去，無疑是給人添堵。
　　「你知道密碼麼？」白霧望向譚蕾。
　　譚蕾點點頭說道：「我試試……」
　　這道門的鎖是電子鎖，密碼一共六位，如果是真實場景，白霧可以通過觀察，推斷出密碼鎖的六個數字，雖然具體順序他得通過其他線索尋找。
　　但這裡是像素畫風的世界，密碼按鍵的細節，根本無法查看。
　　譚蕾連續嘗試了三次，最終都失敗了，電子鎖甚至提示，再輸入錯兩次，大樓將會觸發警報。
　　這讓譚蕾不敢再嘗試：
　　「我沒記錯才對……但也許男人將密碼更改了。」
　　男人便是井四。
　　五九看向白霧，說道：
　　「繼續往上走？」
　　白霧沒有繼續往上走，他摸出了萬能鑰匙，儘管是密碼鎖，但在萬能鑰匙對準門的瞬間，密碼鎖上的顯示器出現了「密碼正確」字樣。
　　譚蕾震驚：
　　「你是怎麼辦到的？」
　　「一點微不足道的技巧而已。」
　　五九服氣，儘管對於白霧似乎是拿著劇本通關的行為早已見慣，再次見到卻還是會下意識的驚喜。
　　其實這確實是一個微不足道的遊戲技巧，因為遊戲的設計者但凡設計了鑰匙，就一定設計了對應的鎖。
　　這是一間全封閉實驗室，儘管不知道二十四層的實驗室規格如何，但整個十六層的入口，在白霧看來，完全像是科幻小說裡存放某些外星怪物的艙室。
　　映入眼前的便是一條長長的走廊。
　　沒有黃橙橙的金幣光芒閃瞎三人的眼睛，甚至連一枚金幣也看不到。
　　白霧倒也不著急，順著走廊走，很快他找到了臥室，洗浴間，客廳，餐廳，以及書房還有遊戲室。
　　他在書房裡停留了一下，發現書房裡雖然很多書，但都是不可查閱的狀態，便轉而去了臥室。
　　井六是譚蕾口中的女人，井四則是男人，而男人和女人的臥室沒有分開。
　　「這是床？」
　　白霧望向譚蕾，譚蕾說道：
　　「我來的時候，就是這樣了，他們當時提了一個要求，要在蛋裡頭才能睡覺，所以我們只好給他們兄妹定制了殼行床。」
　　井四與井六的床，就像一個雞蛋。
　　睡在這特殊的床上，就像是有待破殼的小雞仔。這奇葩的要求，讓白霧推測，井四和井六原本所居住的環境，應該是很危險的地方。
　　至少周圍必須有一道「蛋殼」來保護他們，否則就會受到某種侵害。
　　客廳與餐廳沒有什麼好說的，根據譚蕾的記憶，女人很喜愛甜食。
　　而男人則無所謂，甚至男人認為，科學家們如果想要長久活下去，可以提前適應難吃但有營養的羹狀食物。
　　譚蕾他們自然意識不到這個說法的前瞻性，白霧卻感覺到……莫非井四也具備某種預言能力？
　　幾間屋子沒有找到金幣的線索，最後白霧來到了遊戲間。
　　在像素馬賽克堆疊的盒子裡，他看到了許多卡帶與光碟。
　　遊戲室，顧名思義便是這對兄妹玩遊戲的地方。
　　白霧看了看，遊戲還不少，大多都是一些很老的遊戲……
　　老到這些遊戲的畫風，大概就和自己與隊長現在所處的環境差不多。
　　【支線任務——癥結已接取，任務失敗不會影響主線，任務達成獎勵未知。】
　　忽然間就出現了任務，五九看向白霧，白霧則跟沒看見提示一樣，繼續挑選著卡帶。
　　「既然是『癥結』，那說明這些遊戲裡有一款很特殊。至於任務獎勵，不用想也知道，門口已經提示了是金幣。」
　　「但這麼多遊戲，哪一個才是正確答案？可以肯定的是，為什麼這個世界會遊戲化，其答案一定在這些遊戲裡。」
　　像素畫風沒辦法觀察細節，白霧只能從遊戲名字與直覺上找答案。
　　這個過程他沒有耽擱太久，兩分鐘的時間裡，他就找到了一盤標注為《神塔》的遊戲。
　　這遊戲莫名的，讓白霧想到了小時候玩過的《魔塔》。
　　他將卡帶插入了遊戲機裡。
　　【是否啟動遊戲——神塔？】
　　遊戲裡面玩遊戲，這是很常見的設計，就好像有的人表面上是獵魔人，背地裡卻是昆特牌大師。
　　巨大的電視屏幕很快有了色彩，讓白霧無語的是，為什麼這遊戲的畫風比我還高清？
　　這種感覺就像是遊戲裡看電視，然後電視的畫面比遊戲本身更精細。
　　如白霧所料，遊戲的簡介是神塔有五十層，玩家所扮演的勇者需要一層層往上爬，利用各種道具提升自己，然後打敗第五十層的大魔王。
　　這遊戲白霧很熟悉，小時候父親給他玩過一樣是五十層的魔塔。
　　遊戲需要玩家計算各種數據，他至今還記得這個遊戲的攻略。
　　最基礎的版本，哪一層拿到劍，哪一層拿到盾，該先開哪一扇門，後開哪一扇門。雖然看起來是個殺怪的遊戲，但事實上，這個遊戲的最佳解題思路是固定的。
　　玩過一次後，白霧就能夠記得最佳通關路線勇士會剩餘多少血。
　　由於過於簡單——白霧很快開始玩父親改進過的加強版——怪物會主動攻擊玩家。
　　玩家必須分析怪物的行為邏輯，盡可能避開當前打不過的怪物，並且掌握好前往下一層的時機。且時刻保證自己有退路。
　　神塔沒有那麼變態，白霧前進了幾層後發現，神塔就是五十層版本的魔塔，幾乎沒有變化。
　　他直覺就是這款遊戲。
　　這座大樓就像一座塔，他和矮哥是來挑戰大魔王的勇者，必須不斷搜集各種道具變強，然後面對怪物，該如何前進如何戰鬥，都需要仔細思考。
　　有些地方的門，如果沒有找到鑰匙，便無法通關，有些NPC一定要救，他們能夠給到勇者幫助。
　　記憶裡的種種開始浮現，這遊戲白霧玩的太熟了，所以看起來他的手就沒有停過，根本不需要思考。
　　不多時，白霧就拿到了聖劍，聖盾，並且打倒了偽魔王，並且拿到了前往第五十層的鑰匙。
　　整個遊戲進入了最後的激戰，白霧所扮演的勇者，對魔王發起了挑戰。
　　毫不意外的，魔王被勇者打倒。
　　但遊戲並沒有通關，支線任務「癥結」也沒有完成。
　　因為魔王打倒後，又出現了第五十一層的門。
　　白霧仔細回顧了細節，確信所有能夠增強自己的道具都拿走了後，才進入了通往五十一層的門。
　　第五十一層的佈置很簡單，只有一片空白。就像是一片雪景。
　　空白中有四個穿著類似黑色巫師長袍的人，他們攔在了勇者前往下一層的道路上。
　　白霧查看了一下數據，皺起了眉頭。
　　數據上看，這四個穿著黑色巫師長袍的攔路者，實力遠遠強過勇者。
　　白霧對自己的記憶產生了懷疑，於是又沿路返回，將所有樓層檢查了一遍——沒有任何道具遺漏。
　　現在的他，已經搜集了魔塔前五十層的全部道具，是整個魔塔前五十層最強的存在。
　　但讓他覺得疑惑的是——他和四個攔路者還有相當大的差距。
　　「或許那不是敵人？靠近之後會觸發對話？」譚蕾忽然開口。
　　白霧又回到了五十一層，目前看來，只剩下譚蕾的這個說法。
　　於是他嘗試著讓自己控制的勇者，靠近了攔路者。
　　——【支線任務「癥結」失敗，獲得金幣一百枚。】
　　比白霧畫風還高清的電視屏幕上只有一行字——Game Over。
　　遊戲結束。
　　挑戰神塔的勇者以失敗告終。支線任務也宣告失敗。
　　雖然這個支線任務和前面的營救任務不同，失敗了也不會影響主線，但白霧總覺得……不舒服。
　　他這一路行來，確保自己做的選擇都是最優解。
　　看到酒瓶就能夠想到一定會被怪物堵住去路，看到鑰匙就能想到一定會有打不開的門，看到NPC就知道NPC一定能夠給到任務線索……
　　截至目前，白霧都覺得，遊戲雖然也有奇怪的地方，卻一切都在計劃中。
　　但為什麼會有神塔這種不合邏輯的遊戲？玩家做了所有能做的事情，卻最後無法通關，直接被強大到彷彿是另一個遊戲裡的Boss給秒殺掉。
　　「不應該啊……我肯定沒有遺漏東西，而且這場遊戲為何失敗了也會給到我金幣？」
　　白霧準備再次使用遊戲機，但接下來的變數，他和五九都沒有意料到。
　　「癥結」這個任務，似乎是一個最終任務的啟動開關。
　　從進入漆黑入口，出現在分部大樓十九層起，這場遊戲原本看不到盡頭。
　　白霧也打算慢慢探索總部大樓的二十層，二十四層，二十七層。
　　可現在擺在他面前的難題出現了——
　　【最終主線任務——前往二十層營救科學家。限時二十五分鐘。】
　　【最終主線任務——前往二十四層實驗室，擊敗井四。限時二十五分鐘。】
　　【註：兩個任務只需要完成一個，便可離開該區域。】
　　剩餘時間二十五分鐘，要麼擊殺邪惡Boss，要麼營救科學家……
　　五九驟然間緊張起來，詢問的目光看著白霧。
　　白霧陷入了關於神塔的思考，想著這個遊戲到底要表達什麼，原本他還在困惑中，可當最後的主線任務忽然彈出來的時候……
　　白霧猛然間明白了：
　　「原來如此，原來井四才是這個區域的主人。」


第一百四十章：救世主是存在的
　　「怎麼選？」五九也看到這個忽然出現的任務。
　　二十五分鐘，時間一秒一秒的過去，白霧也絲毫不慌，現在他們手上有一百七十枚硬幣。
　　「我們先離開這裡，按照之前的說法，商人應該要出現了。」
　　譚蕾聽不懂二人的對話，準備跟著白霧他們離開，白霧制止道：
　　「你留在這裡，上面過於危險，你跟著去的話我們無法分出身保護你，待在這裡是最安全的。我們會把其他人救下來。」
　　「真的嗎？二十層的惡墮很多……」譚蕾忽然有些意外。
　　「我所說之言皆是真理。」
　　雖然剛才遊戲失敗了，但白霧高深莫測的人設並沒有崩塌。
　　「那我在這裡等你們好消息！」
　　「不要亂跑，不准離開十六層。」白霧最後叮囑。
　　營救譚蕾的任務，其終點在於哪裡白霧也不清楚，救下這個女人後，任務沒有提示結束。
　　現在白霧猜測，要麼擊殺井四，讓區域不再危險，要麼營救科學家，讓他們與譚蕾團聚。
　　所以這麼看來，譚蕾必須存活到完成其中一個主線任務才行。
　　白霧與五九來到了十六層的門口。
　　商人果然已經在等他們了：
　　「喲霍霍霍霍，小傢伙們，你們積攢到了金幣嗎？這可是我最後一次為你們提供物品了。」
　　「交易之前，我有個問題，黑金島在哪裡？」白霧問道。
　　「那可不是你這小身板能去的地方，而且眼下，你們應該有更大的麻煩。現在告訴我，你們想要什麼物品？」
　　「先來一張裝備升級券。」
　　商人的貨物沒有變，依舊有一些奇奇怪怪的物品，但白霧現在已經理清了思路。
　　既然是最後的大決戰，而且還是二十五分鐘限時任務，這個任務忽然彈出來，意味著他已經找到了能夠通關的所有線索。
　　現在要做的，就是想辦法加強自身。
　　目前白霧和五九最強的裝備，除卻那把不可升級的仿原罪武器，就是五九手裡的惡墮必須死最強。
　　白霧直接升級了惡墮必須死。
　　【精銳短刀：惡墮必須死。攻擊力+9，可升級，持久度20/20。無法出售。】
　　【惡墮必須死，一把能夠對弱小惡墮產生破甲和腐蝕的武器，哦，這把對惡墮充滿了恨意的武器，似乎變得鋒利了一些。】
　　普雷爾之眼的備註，表明了遊戲裡強化武器，的確能夠增強武器的真實屬性。
　　但這一切不是來自於商人，而是來自於區域的創造者井四。
　　「再來一張。」
　　「看起來你是想要打造一把神器？但我很遺憾的告訴你，貨物是有限的……這是最後一份裝備強化券。」商人攤手。
　　「等級強化呢？」
　　「還剩六張。」
　　「這正好。」
　　畢竟沒有無限金幣，所以貨物有限白霧也能接受。
　　剩下的金幣，剛好夠他購買一張裝備強化券，六張經驗提升的卷軸。
　　而這些東西，白霧全部用在了五九身上。
　　如今五九的等級變成了十三級。自身攻擊力14點，自身生命值34點。但這還不是最終屬性。
　　惡墮必須死再一次提升了威力，攻擊力變成15點，耐久變成了40。
　　更讓白霧驚歎的是，矮哥現在手裡的這把刀，已經變成了真正的神器。
　　【惡墮必須死，容我重新介紹一下這把武器，這把能夠讓那些弱小惡墮破防和腐蝕的武器，如今變得極為邪惡，它就像吸血鬼的牙齒一樣，能夠為它的主人，帶來一些生命力！是的，它具備了一定的生命力吸取屬性。】
　　只要不斷地進攻，矮哥便可以放棄防守，靠著吸血來回復自己。
　　當然這有個前提，吸血比例足夠高，而且……能夠活著離開這個區域。
　　「看來你已經沒有了金幣，那麼~再見！」
　　這次商人可沒有再給白霧什麼好東西。他走的極為利索。
　　五九還是沒太懂，白霧為什麼這次不買一些奇奇怪怪的東西。
　　白霧將「臨時存檔器」給到了五九。
　　「隊長，這個給你。」
　　「你不拿著？」五九很奇怪。
　　白霧笑了笑，沒有正面回應，而是反問道：
　　「我們現在面臨二選一的難題，二十多分鐘的時間裡，要麼救人，要麼殺死大Boss，隊長你認為該怎麼選？」
　　「救人。」
　　「現在的隊長很強大，不選擇擊殺怪物麼？」
　　「人命關天，先救人再說。」
　　「有時候我真的很好奇，高塔這樣的生存環境，為什麼會有隊長你這樣正義的人。」
　　五九不知道該怎麼回復這句話，白霧繼續說道：
　　「我也認為該救人。所以隊長你去救人，科學家們困在了二十層。那裡聚集著不少高等級的惡墮，不過根據之前我看到的信息，這些惡墮數量總數，不會比四十高出太多。甚至不到四十。」
　　五九越發疑惑，白霧則加快了語速交待：
　　「接下來我要說的很重要，隊長你一定得全部記住。」
　　「雖然前面只有兩個案例參考，但只要是關於救人的任務，一旦失敗了，整個遊戲就失敗，所以我們要做的，要麼不救，乾脆不接這個任務，接了就得確保他們活下來。」
　　「以隊長現在的武器耐久度來說，就算總部的怪物，也能一刀斃命，隊長你需要計算好路線，擊殺惡墮的時候，確保自己殺的都是必須要殺的，你的屬性遠遠高於我，一定不會有問題。」
　　「如果失敗了，臨時存檔器會讓我們回到進入大樓前，到時候你再告訴我惡墮佈局，我會給到隊長你最優的解決方案。」
　　五九聽出來了，問道：
　　「你是打算獨自面對井四？」
　　五九還不清楚井四是誰，但他能猜到，既然是任務要求擊殺的，顯然和這些路上遇到的惡墮，不是一個等級的。
　　「沒錯，我負責殺Boss，隊長你負責救人。」
　　「為什麼不是我去面殺井四？」
　　「因為科學家們更重要，而能夠在那麼多惡墮裡救下科學家的，只有隊長。」
　　「那為什麼不一起去救人？」
　　「因為時間不夠，而我不接受這個選擇題，這場遊戲裡沒有壞人，不管是井四還是科學家，我全都要救。」
　　這場遊戲裡沒有壞人，這句話五九還無法理解。只是白霧的這句話擲地有聲，顯然內心有了覺悟。
　　時間還剩下二十一分鐘，五九說道：
　　「能夠走到這裡，全是靠著你的判斷，你來決定便是。」
　　五九相信白霧的判斷，哪怕井四似乎該比二十層的惡墮們都要強大，但既然白霧這麼選了，他便不去質疑。
　　大不了從頭再來。
　　二人很快來到了二十層，白霧說道：
　　「上下幾層的怪物，應該全部都被科學家吸引著，隊長，只要救下他們，我們就可以離開這裡了。時間二十分鐘，不多不少，隊長完全不需要著急。」
　　五九點點頭：
　　「你也一樣，萬事小心！」
　　二人分道揚鑣。
　　白霧在想，如果沒有矮哥的參與，自己作為單個玩家挑戰，那麼遊戲應該是另外一番場景。
　　……
　　……
　　燈林科技總部，二十四層。
　　正如白霧所判斷的，這棟總部大樓，從十六層後，基本就沒有遇到任何怪物。
　　所有怪物都聚集在了第二十層，而更高的層級，它們去不了。
　　二十四層的構造和十六層略微相似，但看起來各種設施更加牢固。
　　比如門。
　　十六層的門已經夠厚了，但二十四層的門，至少是十六層的門的四倍。
　　和其他道具一樣，萬能鑰匙只能使用一次，好在白霧這次不需要。
　　能夠看到的門的厚度，是因為這道門……被強大的力量破開了。
　　哪怕是像素化之後，白霧也能夠感受到，整個二十四層的牆壁上，長著許許多多的「血管。」
　　黑色的血管，或者說黑色的籐蔓，經絡。
　　它們密密麻麻的覆蓋了整個二十四層，白霧注意到，在二十四層的入口處，這些血管也好，籐蔓也罷，總之如同條狀的黑色物體，還在不斷地，以肉眼可見的速度生長著。
　　甚至白霧的腳，就踩在這些奇特的黑色物質上。
　　而在視線盡頭處，白霧看到了一張臉。
　　即便像素畫風，那張臉也能隱約看出是一個男人的臉。
　　白霧看著那張男人的臉，想起了陶先生的回憶錄。
　　2115年，井六是十歲，井四是十二歲。
　　而如今過了十三年，井四變成了二十五歲。
　　原本正是一個男人最活力四射的年紀，但井四……變成了一個徹頭徹尾的怪物。
　　【井四，攻擊力：9999，防禦力：9999，生命力9999。】
　　得什麼樣的能力才能擊敗井四？
　　看到備註彈出這個數據的時候，白霧就知道，所謂限時任務，本就是一個考驗。
　　「你做錯了選擇，準備好承受死亡了麼？或許我可以將你變成這座城市裡的一部分。」
　　井四的聲音聽起來，很虛幻，就像是許多種聲音混合。
　　這種情況，白霧在見到紅殷本體的時候也遇見過。
　　而普雷爾之眼給到的關於井四的備註——
　　【他曾經相信過一個預言，但他始終沒有等到，最後，他回憶起人生最快樂的日子，便是在燈林市的日子。為了緬懷那段日子，他在被侵蝕前，他挖出了自己的心，前往了另外一個地方。】
　　一顆心……
　　這還不是井四的本體麼？
　　白霧很快從驚訝中回過神來，仔細想想也是。如果井四，井六，都是接觸過了井的存在，他們兄妹二人，或許是自己見過的最強大的怪物。
　　這種怪物，哪怕只是留下一顆心，也足以重度扭曲一個地方。
　　這個地方自然不是燈林市。
　　就如眼睛提到的，真正的燈林科技總部大樓，已經變成了黑色區域。
　　越發篤定了腦海裡的猜測，白霧說道：
　　「如果你說的選擇，是去救下那些困在避難所的科學家，我已經派了隊友過去，我並沒有選錯。」
　　井四沒有說話，那張連接著無數黑色經絡的臉，以讓人膽寒的目光看著白霧。
　　「呵呵呵……狂妄自大的人類，你的貪婪讓我厭惡，你以為你能夠救下人，還能殺死我？你想完成兩個任務？」井四的語氣帶著嘲弄。
　　白霧不為所動，說道：
　　「我相信做出這種選擇的人也有，他們大概心理歷程是這樣的，厭惡選擇，揣測著出題者的心思，揣測著是否能夠拿到更多地獎勵，觸發隱藏選項，然後兩個任務同時執行。」
　　井四有些困惑。
　　「你難道不是？」
　　「不是，因為從一開始我就知道，如果你不想讓我們贏，我們連分部大樓都走不出去。能夠讓我和我的朋友變成這種奇異的樣子，說明你有著足以扭曲現實的力量。你是我見過的……最強的存在。」
　　哪怕這一切，並不是井四的本體，本體去了何處白霧不知道。但井四的這顆心，確確實實是白霧見過的，最為強大的扭曲之源。
　　甚至強過紅殷。
　　至少紅殷的幻境裡……無法將隊長的伴生之力轉換為遊戲屬性，無法將各種寄靈道具，變作別的用途。
　　無法讓那些真實活著的人類，變成遊戲裡的NPC，也無法操控整個區域所有的惡墮。
　　「我沒有貪婪，我把我最好的裝備，全部的資源給到了我的隊友，我相信這場遊戲到現在……我的做法還算正確，搜集的資源不算少，所以資源上來說，我的隊友能夠救下他們。他比我更強大。」
　　白霧緩緩走向那張臉，這些牆壁上，地面上，天花板上纏繞著的黑色經絡，發出汩汩的聲響，宛若在警告著白霧。
　　白霧說道：
　　「你這樣強大的存在，我根本沒有想過擊殺你，我就算有無數的復活幣，陪你永生永世都耗下去，也沒辦法在這場遊戲現有的資源裡，找到能夠殺死你的辦法。一定有人這麼試過，但結局可想而知。」
　　井四打量起白霧。
　　白霧很坦然地說道：
　　「科學家們能夠被救出來，但救出來之後呢？只要你還在『癥結』中，隨著我們離開，他們還會再次回到這場遊戲裡。莫承依舊困在十九層，等待著有人救他。譚蕾依舊會在夜色裡啟程，然後被惡墮困住。」
　　「科學家們則一樣會困在二十層，不知盡頭，直到有人進入了十六層，啟動了遊戲。下一次循環又將開始。」
　　白霧竟然走到了黑色經絡的深處，與漆黑的臉只有三步之隔。
　　他的語氣忽然間有了一絲悲憫：
　　「七百年來，你困在癥結裡，有不自量力的貪婪者，以為能夠靠不斷堆疊戰鬥力，一次次挑戰你，也有善良正義者一次次救出科學家。但是誰來救你呢……井四？」
　　這一句發問，讓整個二十四層的戾氣，瞬間消散了許多。
　　所有的細節都被白霧串了起來。
　　為什麼選擇救人後，一旦人物死亡，連整個任務也會失敗？
　　為什麼科學家們會被困這個地方？七百年間一直以任務目標的方式活著？又為什麼在檔案室裡，能夠找到陶先生的回憶錄？沒有選擇救人，又為何是一個錯誤的做法？
　　譚蕾，莫承，陶先生的回憶錄，都在提及一件事，井四變得暴躁。而如今白霧也感受到了，這個被「井水」洗禮過的存在，到底是活在怎樣的痛苦中。
　　「我不是來殺你的，我是來救你的。」
　　「救我？」
　　無數聲「救我」響徹在這間屋子裡，重重疊疊，語氣竟完全不同。
　　「是的，我來救你，神塔的第五十一層，是可以打通的。」
　　「你……」
　　白霧的這句話，讓井四的雙眼陡然間睜大。
　　「但那需要一些時間，擋在五十一層的那四個人，應該和井六一樣，都是你的兄弟姐妹吧？你們以井為姓，也許都是來自那口井裡。」
　　「不可能的……你怎麼會知道這些？」
　　但凡對方說出了「不可能的」四個字，白霧就知道，這是他的回合了。
　　只是白霧並沒有感到很高興，他無法感到悲傷，所以此時的平靜，是他最接近悲傷的時候。
　　就像是得知劉暮犧牲時一樣，白霧的表情極為肅穆。
　　「我也只是從一些線索裡，拼湊出了一個故事。我原本以為，這個區域的主人是陶先生，他的不甘心讓他變成了惡墮。」
　　「但如果仔細去理解那份回憶錄，就會知道他這樣偉大的人，不甘心，只會給他帶來更大的動力。人類歷史上有一些偉人，都具備一個共性，那就是他們一定會執拗的去解決某個問題，不死不休。」
　　「所有的線索裡都提及到了一件事，你變得越來越暴躁。我想這並非是你的本意，只是被井水洗禮過，讓你的意識變得狂躁起來。」
　　「井六的天賦告訴了你未來的樣子，將來人類會走出高塔，回到這個世界，陶先生的努力不會沒有成果，所有的扭曲規則，都會有瓦解的一天。」
　　井四的臉浮現出痛苦與掙扎。
　　「這些話曾經一度是你的信念支柱，是你守住本心的錨點，在2115年，你和井六能夠前來燈林，自願被研究，就代表著你們內心至善，想要拯救這個世界的。」
　　「那些話都是假的！都是假的！」井四的咆哮讓那些黑色經絡瞬間如同蛇一般鼓動起來。
　　白霧毫不懷疑，這個戰鬥力各種9999的傢伙，能夠輕易的擊殺自己。
　　「是的，在你看來這些話都是假的，因為謝英傑的離開，讓你看到陶先生的構思遲遲無法達成。你對井六的預言持有懷疑態度，你認為那只是一個穩住你的謊言。2127年的時候，高塔即將封閉，在你看來那座塔一旦完全關上，萬事皆休。」
　　「沒有未來，沒有救世主，陶先生和科學家的努力都是白費，人類不可能再從高塔裡返回這個世界，你在這樣的狂躁中，丟失了越來越多的本性。也在這個過程裡，你犯下了一些錯誤，因為這些錯誤，你又越陷越深……井六口中的預言，讓你覺得更加虛假。」
　　「但你錯了。」
　　說出這四個字的時候，白霧深吸了一口氣。
　　已經有黑色的經絡纏繞住了他的脖子，這一刻，白霧終於知道了這些黑色的物質是什麼，也知道了為何井四能夠輕易的讓整個城市的人變異為惡墮。
　　一瞬間，白霧看到許許多多的幻象，他彷彿又回到了童年時，白父拿著銀針，和藹可親的對他做著各種殘忍的事情。
　　怨氣……
　　能夠讓人產生負面情緒的怨氣的實質化，這些怨氣過於龐大，從井四的這顆心裡溢出來，最後就像漲了爬山虎牆壁一樣，黑色的怨氣將整個二十四層嚴嚴實實的纏繞住。
　　就算是面對紅殷，白霧也沒有看到過那些曾經讓他痛苦不堪的回憶，但這一次，他看到許多不願意看到的記憶。
　　只是這些記憶如今……對於情緒殘缺的白霧而言，已經沒有了任何的鋒芒。
　　此時此刻的白霧與井四，就像是兩個絕世高手在用各自最強的招數交鋒。
　　濃烈到無法想像的負面情緒從四面八方灌注在白霧的腦海裡，父親的形象甚至變得扭曲，宛如一個惡魔。
　　但他沒有恐懼，而是同樣再次跨前一步！
　　他的臉彷彿即將撞在了井四的臉上。
　　額頭貼著額頭！眼睛對著眼睛！
　　在無盡的怨氣裡，白霧不自覺的聲音也變得高亢起來：
　　「預言是真的，井六也沒有騙你，救世主是真實存在的，他也許已經出現了，也許還在等待著時機，井六所看見的未來，陶先生所期盼的未來，必然會到來！」
　　就像是一道天光瞬間衝破了無盡的黑暗，白霧原本的身體，已經被重重疊疊的黑色物質纏繞住，卻又在這一刻，露出了一部分身體。
　　井四的眼裡浮現出驚駭。
　　他一輩子的癥結，就是那個他親自看到了的，絕望的未來。
　　那座塔的頂端，根本不是通往光明的道路，而是更加絕望更加扭曲的世界。
　　整個神塔，就是一重他對那個預言的隱喻。
　　整個遊戲過程，也都是他的癥結！
　　被救下的科學家還會再次困住。而自以為擁有了反抗力量的人類，在進入塔的頂端時，會看見力量遠比他們強大的魔王。
　　惡墮永遠不會被驅逐，人類也永遠無法再從高塔裡走出來。
　　在這樣的癥結下，井四的本性……開始一點點迷失。
　　井六變成了欺騙他的人，這些科學家們的努力都變成了笑柄。他在絕望之際，扔掉了自己的心，最後徹底的歸於黑暗。
　　這顆心雖然從井四的身上脫落，卻也有著井四的部分記憶。
　　它感受著與井四一樣的癥結，一樣的痛苦與絕望，但同時，它也還有著井四在燈林科技總部時，種種美好的品性，這顆心的深處，還有著井四所竭力想要留住的善念與希望。
　　也因此，這場絕望的遊戲裡，還有許多給人希望的地方。
　　只是七百年來，這顆心……始終沒有等到主人原本想要看到的世界。
　　現實反而越發接近預言裡，那個讓人絕望扭曲的世界。
　　這顆內心裡所蘊含的希望……越發的黯淡。
　　它在這場遊戲裡，給到了許多的暗示……儘管這些暗示就像希望與絕望一樣，一個只能隱晦的藏著，飄搖欲墜，一個則越發肆無忌憚的擴散著，無休無止。
　　但它還是想要聽到，有個人告訴它，井六的預言是真的。
　　直到一秒前，白霧聲嘶力竭的吶喊，讓這張黑色的臉變得錯愕起來。
　　「你不是沐浴過井水麼？不是能夠瞬間讓人類變成惡墮麼？那就來感染我！」
　　「救世主是存在的，陶先生的努力沒有白費，人類不會永遠的困在高塔裡！躲進高塔也許是對你們的背叛，但我們是不會屈服於那座塔的，七百年的時間，我們一直在想辦法出去！也一直在變得強大，我們已經找到了能夠對付惡墮的辦法！而我，就是最好的證明！」
　　「能夠把我變成惡墮的話，那就儘管來試試！來！」
　　「終有一天，我們會從高塔裡回來，這些佔據著我們領地的惡墮，會被我們一個不剩的驅逐出去！」
　　明明是聲嘶力竭的吶喊，對於井四來說，整個世界卻彷彿瞬間靜止。
　　周圍的像素化的世界開始一點一點剝落。白霧與井四的面孔，變得真實而清晰起來。
　　井四甚至能夠從白霧憤怒的瞳孔裡，看見自己的錯愕的照影。
　　最後，那張總是憤怒痛苦的臉上，錯愕慢慢消失。
　　它並不具備主人的能力，所以無法去驗證白霧所說之話的真假。
　　但七百年來……內心的癥結一直在等著有人告訴它——預言是真的，救世主是存在的。
　　如今這一切，它總算等到了。
　　【主線任務——前往燈林科技總部大樓，營救科學家，是否接取？】
　　所有的怨氣開始消散。
　　那些如同黑色籐蔓一樣纏繞著白霧的物質，宛若飛灰一樣被風拂去。
　　不多時……連同著井四的臉一併化作了塵埃。
　　周圍的場景也浮現出來了——這裡的確是一棟科技大樓。
　　但並不是燈林科技總部，真正的燈林科技總部，是黑色區域，而這裡是曾經陶先生待過玄回市。這是2115年，陶先生和謝英傑一起上班的地方。
　　井四曾經帶著燈林市的一些科學家來過這裡，在犯下了某個錯誤之後，他想要補償陶先生。
　　於是在徹底泯滅善念前，他留下了那顆心。
　　而這顆心，保護了這個區域的人類七百年，雖然這些人類……是以NPC的方式活著。
　　最後的最後，白霧沒有看到任務完成的提示，而是看到了一個新的任務。
　　看著斑駁的牆壁，他對著已經消散為煙塵的井四之心說道：
　　「這個任務我接下了。」


第一百四十一章：各自的提升
　　黑色的物質盡皆化為塵埃，又慢慢歸於虛無，掩埋在黑色物質下的某樣東西顯現出來。
　　末日拼圖碎片。
　　白霧撿起碎片，端詳起來。
　　【啊哈！連續撿到兩次疑似人體部位的拼圖，一定讓你覺得，這玩意兒是某個人類殘缺的部件吧？但那副繪卷的內容可不止這麼一點兒，山川河流日月星辰都在其中。它們的功能大體相似，負面屬性無效化，惡墮淨化，物理規則正常化與聆聽惡墮之聲。但也有一些類似旅行船票一樣的特殊物件兒。你所撿到的「滿月」便是其中之一，它能讓內心的某些執念具象化。】
　　特殊能力的末日碎片……
　　白霧大概懂了，常規末日碎片，帶有區域限制性，如集齊一個完整的序列，比如眼耳口鼻，比如手掌與手指，就能將整個區域解放。
　　也有一些碎片，功能很特殊，它們不具備區域限制性。
　　「滿月是圓月形，這麼看來，旅行船票很可能是舟形……」
　　內心執念具象化？
　　這看起來是一個難以用到的能力，不過白霧沒有輕視，也許區域像素化，就是在這個東西的加持下造成的。
　　白霧認為這是一把雙刃劍，如果遇到內心還有善念的惡墮，或許能夠在其意識化的領域裡，找到一線生機。
　　但如果判斷失誤……說不定會讓一個藍色區域，瞬間扭曲到紫色乃至紅色區域的程度。
　　但如果用在自己身上，會是什麼效果？
　　白霧將「滿月」放在了背包裡。他不知道自己對什麼有執念。
　　不久後，五九來到了第二十四層。
　　看著隊長風風火火又一臉懵的趕來，白霧露出笑容。
　　「發生了什麼？遊戲結束了麼？我才剛殺通前往避難所的路……就判定通關了？還是說你這邊觸發了別的什麼？」
　　五九的問號很多。
　　他在二十層，在所有裝備和最高等級，以及自身戰鬥經驗的加持下，潛伏前進，一路上有驚無險的殺了不少強大的惡墮，最終來到了避難所的門口，但還沒打開避難所——
　　忽然周圍的世界變得清晰真實起來。
　　「算是結束了，對了，科學家們救下來了嗎？」
　　「救下來了，但這些物體是不是科學家，我還不清楚，你可以跟我來看看。」
　　「物體？」
　　白霧皺起眉頭，意識到有些不對，他立即和五九前往了二十層。
　　這棟大樓裡的惡墮，都是真實的惡墮，遊戲道具也是真實寄靈的道具。
　　人類在眼睛的驗證下，也的確是真實的人類才對，為何會變成物體？
　　避難所其實是第二十層的一間物理實驗室，因為經常會模擬一些分子加速對撞實驗，導致這裡頭的安全規格相對要求較高。
　　惡墮幾乎無法感應到內裡的氣息，低等級的惡墮也難以破開實驗室的門。
　　七百年來，科學家們就躲在這裡面。
　　白霧其實也在想，井四到底是如何「保存」這些科學家的，他很快明白了。
　　實驗室裡，白霧沒有見到科學家，而是見到了許多的「蛋」。
　　確切來說，是巨大的蛋形狀的營養艙。
　　與第九病院看到的營養艙不同，玄回科技大樓實驗室的這些蛋……是一種更為未來化的技術。
　　「這裡頭裝著的，就是那些科學家？」五九問道。
　　白霧點點頭。
　　他想起來了，井四和井六的臥室裡，也是這樣的，他們睡在殼形的睡袋裡，看起來就像是住在蛋中。
　　「井四和井六來自於井，也許為了抵禦井的力量，他們必須住在某種特殊的蛋殼裡，井四提及自己沐浴過井水，但井六沒有這樣說過……現在看來，井四的發狂和這個有關。」
　　「在井四的內心深處，他認為這樣的蛋裡，才是安全的。所以他製造了類似的東西，來保存這些科學家……」
　　普雷爾之眼反饋的，依舊是一個個人類的備註，但在每一個人備註的前段，都有這樣一段話——
　　【他們就像嬰兒回到了母體，生命正以沉睡的方式永恆著，你可以喚醒他們，但你最好確保，時機已至。】
　　這算是印證了白霧的猜測。
　　這些科學家有些是玄回市本地的，有些則的確來自燈林科技大樓。
　　白霧不打算喚醒他們，如此多的人安排去高塔，難免會引發一些變數，這些科學家想要活下來，也只能去白色區域挖礦。
　　調查軍團或許可以收編他們，但七百年的人類，能否和七百年後的人類一起和諧生存？
　　他們如果不慎說了某些言語，會否又會帶來某種麻煩？
　　等到自己真的前往了燈林市，弄清了井四和井六還有陶先生他們到底經歷什麼後，或許會將他們喚醒。
　　白霧用牽引輪盤記下了這個區域。
　　這次的探索，算是結束了。
　　「這個區域的末日拼圖碎片拿到了麼？」五九問道。
　　「拿到了，隊長，關於這次區域的探索，你是否還有很多不清楚的地方？」
　　「嗯……雖然有任務指引，但這些任務該怎麼做怎麼選，都是你在負責，我只是知道一個大概。」
　　此時二人不再在像素世界裡，身上的負面屬性，一個是【遲緩】，一個是【消極思維】。
　　五九的速度變慢了，白霧看起來很平靜，這是當初林無柔在第九病棟感染過的屬性，不過在白霧看來，屬於白給屬性。
　　但此時內心雖然沒有消極，卻也高興不起來。
　　「回去之前，我們先清點一下這次探索的收穫，然後我給隊長講一個故事？」白霧說道。
　　五九不太懂，白霧指向五九手裡的刀：
　　「隊長，你的武器有了變化，你能感覺到嗎？」
　　端詳起手裡的武器片刻，五九並沒有感覺到武器的變化。
　　白霧想了想也是，惡墮必須死現在有了吸血屬性，隊長不擊殺惡墮，根本感受不到。
　　不過五九很快因為另外一件事，驚詫的看著白霧：
　　「這怎麼可能……」
　　「發生什麼了？」白霧隱約間猜到，或許是隊長的力量提升了。
　　二十四天的塔外生存之旅後，五九就站在了高塔頂端的位置。但他也一直難以有進步……
　　因為要刷新這個記錄，就連他自己也沒有把握。
　　八階四段，很多人看來，或許不是五九的終點，但也絕對不是五九短期內可以超越的。
　　五九自己也是這麼認為的，他一直想要在塔外再獲取某個天賦後，再嘗試突破自己。
　　他也不著急，畢竟還年輕。
　　但這一刻，五九發現自己……竟然突破到了九階一段。八階已經是傲視群雄的存在，整個高塔下四層，目前已知戰力甚至沒有七階的。
　　而五九進入了九階，這到底是一個什麼樣的領域，五九自己都不清楚。
　　他不可思議的看著白霧，白霧說道：
　　「伴生之力提升了？隊長淡定，我也提升了，雖然只有一點點。」
　　「沒錯……但這怎麼可能？」
　　「通常來說，這是不可能的。因為這場遊戲，沒有真正的通關者。」
　　五九不解。
　　白霧說道：
　　「我們玩的這場遊戲，所有道具都是真實的寄靈物品，我們的伴生之力會轉換為基礎的屬性，假如這是一個等式，那麼等式逆推，也是成立的，也就是說——我們提升基礎屬性，就能提升伴生之力。我們拿走裡面的道具，就等於擁有了寄靈物品。」
　　「當然了，前提是能夠通關。到目前為止，這場遊戲只有我們通關了。如果我們做錯了選擇，沒有救人，或者救了人沒有保護好，就會如同剛進入區域時的那些白骨一樣。」
　　白霧又指向裝在蛋裡的科學家：
　　「如果我們選擇了救科學家，大概率……會見到無法阻擋的力量。」
　　「無法阻擋的力量？是什麼？」五九問道。
　　白霧搖了搖頭。
　　這場遊戲，如果不解開癥結，是沒辦法通關的。選擇擊殺大魔王，會直接被大魔王9999的戰鬥力殺死。
　　選擇救人，最終還是會因為某種原因，導致任務失敗，遊戲重新開始。
　　而重新開始的人，大概率又會以為選擇救人是錯誤的。
　　於是又會導致他們選擇去殺大魔王，所以這場遊戲……沒有通關者。
　　而白霧將其打通了，因為他解開了癥結。
　　撫平了執念，自然就獲得了報酬。
　　白霧和五九開始清點戰利品。
　　白霧手裡多了一把非酋無用斧，百分之五幾率眩暈，對於他來說，約等於百分之零，當然，白霧並不這麼認為。
　　同時還多了懷表一樣的臨時存檔器——能夠讓自己一個人，回到三十分鐘之前的狀態，限使用四次。
　　以及復活幣一枚，這種幣其實可以看做是血藥，生命值見底的時候，會回復生命。
　　還有能夠隱藏腳步聲與足跡的鞋子，刺客的最愛，雖然白霧手裡拿著斧頭，但眾所周知，掄斧頭的刺客才是正宗刺客。
　　一枚能夠給人某種玄妙指引，也就是直覺強化的戒指。
　　一個能夠噴火的噴頭。
　　原本還有酒，骰子，工具箱，萬能鑰匙，但這些東西已經在遊戲裡消耗掉了。
　　現在的白霧，藏著一把仿原罪的足以按生命百分比切割對手的消耗性武器，一把持久擁有的青銅戰斧，一雙老王最愛的鞋子，一枚血線歸零才能使用的硬幣。自己的伴生之力提升到了六階三段。
　　五九則有一枚能夠提高直覺，第六感的戒指。一枚血線歸零才能使用的復活硬幣，升級後能夠吸血的惡墮必須死，以及伴生之力的提升。
　　清點完畢後，五九很滿意於這次探索的收穫，只是覺得，這個區域的主人，竟然能夠做到這種程度，他更好奇白霧是如何擊敗大魔王的。
　　因為五九感覺……這簡直像是一場饋贈。
　　「大魔王無法擊敗，只能讓其放下執念。假設真的存在通關的可能性，最後這些道具，我們的實力提升，也都會因為離開了遊戲，而恢復原樣。」
　　白霧沉默了幾秒後說道：
　　「之所以能夠獲得提升，裝備，道具，乃至我們自己，都是因為大魔王的獻祭，或者說饋贈吧。」
　　井四之心，為何得到了白霧的回答後就會消失？這顆心自然不會這麼脆弱。
　　它只是再無遺憾，將守護這些科學家的任務，交接給了白霧。
　　白霧也知道了這一點，最後才會接下那個前往燈林市營救的任務。
　　「大魔王的饋贈？看來你知道的和我看到的完全不同。」
　　「嗯，正要跟隊長說呢，這故事有些長……」
　　白霧開始講起這個故事。
　　來自扭曲源頭的六個人裡，四個人站在了人類的對立面。另外兩個人，則選擇相信人類，讓人類的科學家們研究他們。
　　這一研究就是十幾年過去。
　　陶行知，謝英傑，井四，井六，譚蕾，以及負責面試的莫承，都在這個故事裡，扮演著各自的角色。
　　白霧完整的講述了陶行知的心理歷程，從疑惑，崩塌，再到謝英傑與井四井六鼓舞後的振奮以及漫長的研究，經歷的種種困境與獲得種種學術突破。
　　得知人類曾經險些以一己之力，找到克制惡墮的方法時，五九露出了不可思議的表情。
　　如果當時謝英傑沒有離開，如果那些人不急著進入高塔，再給科學家們一些時間……
　　漫長的七百年探索，何至於損失那麼多人類？
　　人類探索塔外的歷史，也是由鮮血與白骨寫出來的。
　　聽完這個故事後，五九說道：
　　「曾經偶然間聽團長提起過，第五層的統治者裡，的確有一個謝家……但具體的細則，你或許得回去之後，去問問宴玖。」
　　這個故事無疑讓五九也有些低落。
　　「對了，井六去了哪裡？」
　　「不知道……」白霧搖頭。
　　「按照莫承的說法，在井四感染了燈林市的前夕，他和井六還在一起，但後來……就離開了。我們在遊戲裡的時間，就是井四和井六待在一起的最後一天。井六去了何處，我並不清楚……」
　　五九又說道：
　　「陶先生呢？」
　　「這就是一個更讓人抑鬱的問題了，井四的心裡，一直是有遺憾的，謝英傑離開後，陶先生和科學家們沒有放棄，但是井四在一年後放棄了，隨著他的放棄，他也做了一些可怕的事情。
　　這件事情讓他過於悔恨，以至於在狂暴後，他有了短暫的清醒，帶著最後的良知，他將部分倖存者，帶回了玄回市，以蛋的形式將其封存。而且挖出了自己的心，讓這個地方變得扭曲起來。」
　　五九沉默。
　　可怕的事情，顯然是井四對陶先生做了什麼。
　　在二人即將回去的最後，五九問道：
　　「那個預言……是真的嗎？」
　　「假的，我編的。沒有救世主，人類也依舊在高塔裡，我們至今不知道第五層統治者的秘密，不知道第六層有什麼。一切距離預言，都有很大的偏差。」
　　沒有憤怒，沒有悲傷，因為白霧不具備這樣的情緒，在最後關頭，對著井四的那張臉聲嘶力竭的吶喊，也只是他的表演。
　　但表演，不代表欺騙，只是為了增加說服力，白霧說道：
　　「但雖然現實與預言有極大的偏差，可我知道，預言之外的未來，不是我想要的未來，所以我會不惜一切代價，去實現這個預言。」


第一百四十二章：另一場戰鬥的結束
　　五九點點頭，或許故事裡的陶先生便是這麼一種人。
　　他不相信預言，只相信自己所達成的未來。
　　也許一開始，陶先生就對預言不抱期待，所以在見證了絕望後，謝英傑選擇了前往高塔，而陶先生只是感覺到了好友的背叛。
　　五九不再去想這些，而是看向白霧：
　　「這些科學家們……要繼續留在這裡？」
　　「嗯。」
　　「不考慮將他們喚醒，帶回去？這個地方或許不安全。」
　　「安全的，有這些蛋殼一樣的保護物，惡墮們感應不到他們，整個玄回市，恐怕也不具備高級惡墮，井四當年應該做過一番清洗。關鍵這些科學家，帶回去了如何安頓也是一個麻煩。我們還會回到這裡的，到時候再接他們去高塔……等到我們有這個能力的時候。」
　　白霧並沒有因為這次的探險上頭，這些科學家，繼續以蛋的形式封存在玄回市的這棟大樓，才是最為安全的。
　　如果帶他們回高塔，難以想像會引發何種一連串的蝴蝶效應。
　　五九點頭，白霧繼續說道：
　　「還有一件事，隊長和我都得注意，也算是從這次探險裡得到的警示。」
　　「什麼事？」
　　「從我加入調查軍團起，我和隊長陸陸續續在一些區域裡探索過，就像是遊戲的難度逐漸遞增，但我們認為，只要按部就班的成長，一定會有攻克紅色區域黑色區域的一天。」
　　「難道不是？」
　　「目前看來……只是在塔外探險，很難做到這種程度。九十年前的那次團滅，兩軍在紅色區域的浩劫，便是人類第一次想要前往『五十一層』，那是一個和前面五十層截然不同的領域。」
　　五九的表情凝重起來，白霧繼續說道：
　　「變強是沒有錯的，但我們必須得加快變強的速度，而且……紅色區域黑色區域的危險預計程度，還得繼續拔高，拔高到一個我們認為不可能的程度。」
　　神塔的第五十一層，就像是比前面五十層加起來還要強大好幾倍的領域。
　　紅色區域，至今為止白霧並沒有真正的體驗過，他只是在紅殷的庇佑下，在某個臨時搭建的紅色區域裡，感受到了自己的渺小。
　　而通過井四之心，白霧能夠感覺到，這六個有著井姓的惡墮，有著遠遠強過其他惡墮的，堪稱支配性的力量。
　　在沒有絕對的把握前，人類如果跟九十年前一樣，一股腦的派出了所有的精銳去參與調查，只會讓積攢了許久的實力瞬間被重置。
　　白霧已經感受到了這個神塔這個遊戲帶來的警示。
　　未來一陣子，在矮哥與自己沒有提升到更高一層，沒有獲取到足夠多的序列時，盡可能不去碰紅色黑色區域。
　　當然……計劃是這麼計劃著，但是否會不小心就跨入某個區域，這不是白霧能夠掌控的。
　　「最後，是關於第六層。第五層裡也許有著不少和該隱一樣的強大人類，他們有著常人不具備的超長壽命，這些人裡，老實說，我不認為隊長比他們都強。也許之中還有一些和隊長一個級別的存在。」
　　五九不否認：
　　「能夠坐穩統治者的位置，靠的不僅僅是七百年前的順位，秦團曾經跟我說過，第五層的統治者，每一個都有著不容小覷的實力。」
　　「但他們，只是第五十層的魔王，跟第五十一層，也就是第六層的那些人比起來，他們顯得微不足道。所以不僅僅是塔外，塔內也有著我們需要警惕的存在。」
　　五九說道：
　　「我不知道第六層有什麼，關於第六層，也一直有很多說法，只不過這些說法都不是來自第五層，而是下三層的人們，對於第六層的想像。」
　　五九不知道的事情，白霧自然也不可能知道，但井六井四對高塔的態度，以及普雷爾之眼曾經提到的，傳送石碑所鎮壓的怪物，這一切都表明著……第六層的東西，絕非善類。
　　「該回去了。」五九說道。
　　白霧點點頭，啟動了返回輪盤。
　　【當前區域探索度，百分之九十四點五。惡墮剩餘一百四十五隻。該區域末日拼圖碎片已獲得。我的評價：儘管這片街區還有許多惡墮沒有清洗，但這個地方的秘密已經被你挖的差不多了，下次到來的時候，或許便是那些蛋孵出來的時候？】
　　……
　　……
　　高塔底層，東部廣場。
　　負責進出高塔記錄的調查員，已經換了一批班次。交接的時候，大多調查員都會嘮叨一陣子。
　　比如又有哪個不怕死的僱傭兵進了藍色區域，又有一些奇怪的傢伙，把人扔進了藍色區域。
　　正常情況來說，藍色區域就是死亡區域。對於高層的貴族，底層的礦工，都是一樣的。
　　不過交接了上一個調查員的人得知，調查軍團的強勢新人與五九進入了藍色石碑後，他的感歎和上一個記錄人員一樣：
　　「沒意思，都是從紅色區域返回的人了，怎麼還去藍色區域？不思進取……」
　　他的確是這麼想的，以至於內心很不舒服。歷來是有這種人的，似乎某個人做出了傳奇的事跡，他也就跟著傳奇了。
　　某個人做的事跡平平無奇，他也覺得不舒服。
　　他期待著五九與白霧能夠從紅色或者黑色石碑回來，但……最後白霧與五九，在一陣白光包裹中，從白色的石碑，回到了高塔。
　　調查員整個人都不好了。
　　為什麼這兩個人……會從白色區域回來？他太失望了，以至於他很想上去問問是怎麼一回事。
　　白霧與五九沒有注意到這個表情豐富的調查員。他和五九對視一眼。
　　之前有過轉區域，然後從白色區域進，藍色石碑回，或者白色區域進，紅色石碑回的。
　　但這次……為何變成了白色石碑返回？
　　很快白霧想到了答案……
　　這就好比第九病棟第四樓，是紅殷一個人撐起的紅色區域，如果沒有紅殷，這個區域就變成了白色區域。
　　玄回市的那個街區也一樣，科技大樓內，沒有了井四的心，便只是一群低級惡墮盤踞的區域。
　　想通之後，白霧和五九便直接離開了。
　　只有調查員一臉糾結，就像是對某段勁爆戲碼期待了許久，就指望這段戲讓自己硬起來，結果發現，男主女主只是在聊人生理想。他硬了，拳頭硬了。
　　……
　　……
　　回到高塔後，五九便去了第二層的調查軍團分部。
　　白霧如實透露了他的伴生之力，現在五九對於白霧的調查評估，已經算是一個小六邊形戰士。
　　生存能力，惡墮作戰能力，分析能力，應變能力，心態，潛力；五九都給到了不小的評價。
　　不過調查報告，五九還是壓低了白霧的數據，沒有按照白霧的真實數據報道。
　　他也沒有追問白霧，是如何在沒有出塔的情況下，將伴生之力從四階提到了五階的。
　　所以在調查報告裡，白霧看起來是一個進步速度非常快，但沒有快到不可思議的人。
　　他希望白霧是已知的高手裡，第二個能夠跨入八階的，但這之前，白霧得有足夠多的出塔次數。
　　五九忙著調查報告，忙著消化這次出塔得知的一些信息。
　　某種程度上，白霧這次主動邀請他出塔，確實是極大幅度緩解了失去劉暮的悲痛。
　　……
　　……
　　三日前，兩軍演武區域。
　　在五九與白霧返回高塔後，劉暮和聶重山的對決仍在繼續。
　　聶重山的強大攻勢，被劉暮一一防禦下來，而劉暮的荊棘巨盾詞條，更是讓聶重山被他自己的力量給反傷。
　　二人在沼澤裡不斷地廝殺，戰鬥的痕跡讓整個戰場破碎扭曲。
　　劉暮的身軀不斷被強大的拳勁震碎，但又以誇張的速度修復。
　　就在劉暮以為可以靠著反傷和絕對的防禦利於不敗之地的時候，聶重山的身體再次變異。
　　「熱身結束了，我必須承認，你比起我剛成為惡墮的時候，還要更強，但以你現在的實力，只配做我的護衛。」
　　「誰他媽要做你的護衛？」
　　感受到聶重山的骨翼生出血肉，戾魔角變得更加尖銳，身上的肌肉線條也看起來更有爆發力，劉暮果斷髮起了反攻。
　　他將整個身體作為武器，如同拋射的山巖一樣撞向了聶重山。
　　但聶重山只是輕輕揮動翅膀，就將劉暮的攻勢瓦解，漆黑的岩石巨人，被聶重山一腳踢飛了百餘米，巨大的身軀貫穿了一顆又一顆巨木。
　　劉暮的雙眼浮現出驚駭。
　　聶重山的力量與速度……竟然再次得到了巨幅提升。
　　不過聶重山也很意外，被一個初次變成惡墮的小子，逼的使出了自己的壓箱底絕活兒。
　　真惡魔形態，此時的聶重山，身軀比起惡墮化後的劉暮還要巨大。
　　他獲得的不僅僅速度與力量的提升，精神力，生命力，反應速度，都會在進入該形態時，得到極大的提升。
　　甚至還有在該形態下，才能夠使用的特殊畸變詞條。
　　這才是聶重山的最終階段，這些年來，他只在與紅殷還有美人痣聯手對付上一任旅行者時用到過。
　　「不管如何堅硬的盾。」
　　聶重山的身影瞬間移動到了劉暮身前，以再度異變後的惡魔之手舉起劉暮，眼神中閃爍著暴戾：
　　「都有它能夠承受的極限。而我的力量，超越了你的極限。」
　　強大的一拳，直接貫穿了劉暮的腹部。這一拳聶重山似乎根本沒有怎麼蓄力，卻比之前蓄力了許久的拳勢更為強勁，輕易的擊碎了劉暮鎧甲般的身軀。
　　劉暮咬著牙，雙眼中的戰意絲毫未減。
　　但他無法掙脫開聶重山的惡魔手臂。
　　聶重山說道：
　　「放心，這種攻擊只會讓你感受痛苦，但無法殺死你，從你變成惡墮的一刻起，你就與人類徹底不同了。」
　　「你的內心有著怎麼發洩，也發洩不乾淨的暴戾慾望，所有的回憶，都會變得扭曲，你知道我為什麼要不惜一切代價，拿到旅行船票麼？」
　　劉暮無法回答，這本身就是聶重山的自問自答：
　　「成為惡墮，或許給到你許多力量，但如果不能排解內心的負面情緒，早晚有一天，你會被這些負面情緒吞噬，成為真正的怪物。」
　　這句話並不絕對正確，不過劉暮聽出了聶重山另外的意思。
　　「你的潛力不差，但你也該知道，身為人類，你不如那個矮子，而現在你成為了惡墮，獲得了超越他的力量。可下次再見到他的時候，如果你還是比他弱，那就太丟人了。」
　　「給你一個機會，你可以跟著我，隨我一起不斷的去尋找其他惡墮戰鬥。或者你可以選擇困在這個地方，然後讓各種怨念一點一點吞噬你？」
　　聶重山放開了劉暮。
　　強大的一擊，讓劉暮連保持站立都極為艱難，他咬著牙說道：
　　「你這是在幫我？為什麼？」
　　與劉暮的戰鬥，讓聶重山感受到了劉暮是一個怎樣的存在。
　　作為一個嗜戰者，劉暮的個性比起谷青玉，更招他喜歡。但真正讓聶重山決定招募劉暮的原因，是因為他見過更強大的存在。
　　在拿到旅行船票後不久，聶重山便在塔外見到了另外一個遊蕩在塔外的怪物。
　　一個自稱沐浴過井的邪惡存在，儘管他才是真正的惡魔，但惡魔面對這個怪物，也會本能的牴觸和恐懼。
　　這個世間還有凌駕於九級變異體之上的神秘之物，聶重山不甘願做一個二流弱者。
　　劉暮的特性，會是一個很好的陪練。
　　「如果跟著我，你的實力會變得比現在更強大，記住，你不是人類了，你是惡墮，惡墮提升自己的辦法，便是不斷的戰鬥，吞噬。留在這個地方，只會你停步不前。」
　　「而打倒現在的你，一點意思也沒有。」
　　聶重山轉身離去，乾淨利落。
　　塔外的世界，對它沒有任何限制。旅行船票能夠讓他攜帶一共三名惡墮行動，上一任旅行者的身邊，便有三個八級變異的僕從。
　　劉暮沒有猶豫多久，掙扎著，拖著殘破的身軀，跟上了聶重山的腳步。
　　人生的修行對他而言，已然在不久前結束，但身為惡墮的修行，才剛剛開始。
　　聶重山的有句話直接說動了劉暮。
　　調查軍團的劍與盾，必然會有再度重逢的一天，那一天到來時，劉暮希望自己的盾，依舊能夠沖在劍的前面。


第一百四十三章：宴玖的邀請
　　在五九處理玄回市探索的調查報告的時候，白霧準備了一番，前去了第三層。
　　他計劃休息好之後，兩天內能夠再次出塔，所以每次回到高塔，白霧會將各種能夠處理的事情盡快處理好。
　　這次的事情有兩件。
　　探望宴玖，聯絡一下友誼是其次，主要還是想從宴玖那裡直到一些關於第五層統治者的信息。
　　其次則是審訊莉莉絲，套出該隱的情報，力爭也讓該隱做一次選擇題。
　　因為沒有答應將宴玖情報給鎮御軍，所以白霧的那個次字還是沒有拿掉。
　　在前往第三層的升降梯上時，他因為伴生之力提高，感知也跟著上升，開始聽一些人談話。
　　最最底層的礦工們，談話往往是今天去的區域是否危險，有沒有某個幫會的人找茬，或者監工的調查軍團裡有沒有誰愛收點賄賂之類的。
　　但他們一旦擺脫了礦工身份，成了月入3000塔司的、為三層貴族服務的工人後，話題就變成了高塔四層五層的大事情。
　　比如上次的兩軍演武，比如高塔未來形勢，能源分配，紅色區域何時攻克等高精尖話題。夾雜著一些這屆調查軍團不行，或者這屆管理者水平太低，如果是我的話，會怎麼怎麼之類的感歎。
　　而月入六千到八千塔司的來自二層的一些工頭之類的話題，則是討論新出的某些通訊工具哪款更好，他們大多在第二層租著房子，然後每天早上帶上次級標籤，前往第三層打工。
　　儘管大家都能明顯看出他們和資本家貴族們的區別，他們卻還是習慣省吃儉用，然後積攢塔司購買某些「力所能及的奢侈品」，來急於表明和其他打工人的不同。
　　也有一些收入更高的，已經在貴族階層混出了些許名堂的，他們的收入遠高於前兩個層級，但基本沒有對話，愁眉不展。
　　普雷爾之眼給到的備註是這些人大多想著如何掙更多錢。
　　只有一處例外，那便是乘坐升降梯的，還有兩個鎮御軍成員。
　　他們是妥妥的貴族，但因為職業原因，討論的話題則是兩軍演武事件的細節。
　　「團長和調查軍團的團長都很重視這次事件……但看起來，更上面的打算低調處理這件事，據說已經在想辦法壓制這件事了。」
　　「是啊，據說是因為受傷的人雖然很多，但陣亡的只有調查軍團十三分隊的隊長一個，引以為戒就行。至於真相，說是會給大傢伙一個交待。」
　　「交待啥啊，隊長們和各隊的精銳都不同意的，我們雖然一向和調查軍團不對付，相互看不順眼，但這一次，以第一分隊袁隊為首，事情鬧得很大，說是一定要徹查。」
　　「誒，不只是袁隊，其他幾個隊的隊長也都是，調查軍團的那批人更是。這次要是真鬧大了，不曉得上層會怎麼處理。」
　　這段對話，也證實了白霧的猜測。
　　該隱的死去，只是換了一具皮囊，但他的自殺，多多少少能夠讓一些人將矛頭指向統治者。
　　白霧不喜歡統治者們，不是因為該隱，而是因為高塔的制度，以及他在塔外自己感受到的一些事情。
　　但眼下，別說挑戰五十一層，人們恐怕連挑戰五十層的實力都遠遠不夠。
　　「該隱原本的目的是要挑撥矮哥與高層的矛盾，雖然沒有成功，但這下倒是激起了兩軍精銳與統治者的矛盾。雖然鎮御軍那幫人也會如此積極，讓我有些意外，看來劉隊當時……走的很悲壯。」
　　這件事如果繼續鬧大，白霧猜測第五層的統治者也許會出手。
　　不過這件事很容易解決，他已經想到了該如何應對。
　　……
　　……
　　第三層，瘋人院。
　　白霧沒有耽擱時間，到了瘋人院便直接前往宴玖的所在地。
　　也顧不得鄭多喜和那位護士的角色互換，或者兩個老頭這次又下起了什麼棋局。
　　敲門的時候，宴玖正在對著鏡子練習微笑。
　　她已經笑得比之前自然了不少，因為劉橙子笑起來很好看，她會跟著學。
　　敲門聲一響，她的笑到一半停了下來，揉了揉臉，睜大眼睛起身開門。
　　「你來看我了啊。」
　　劉橙子敲門聲很急，白霧敲門聲則不急不緩。所以聽到敲門聲的時候，宴玖就知道是白霧來了。
　　小姑娘還是一臉平靜的看著白霧，白霧點點頭說道：
　　「有些事情想跟你咨詢一下。」
　　「好的。」
　　宴玖乖巧的像是一個百分百服從型工具人，雖然她最近已經學會拒絕別人了。
　　比如跟鄰居解釋，自己並不是穿越者。但看到白霧，她還是沒辦法拒絕。
　　白霧覺得自己是應該要說點別的什麼，緩和一下氣氛，想了想……太麻煩了，直奔主題：
　　「你對第五層的記憶有多少？」
　　「高塔第五層麼？小時候發生過的事情，我都記得的。」
　　宴玖有著過目不忘的「標配」，看到的事物能夠精準的畫下來，堪稱人型相機。
　　「高塔的統治者，一共有多少家？」
　　「這我不知道……對不起。」
　　「這有什麼好對不起的，把你知道的告訴我就好。」
　　宴玖想了想小時候聽到的一些事情，以及在院子裡眺望到的一些景象，整理一番後，她找來了紙和筆，給白霧畫了一幅她腦海中構想的，第五層的統治者分佈圖。
　　「小時候我能得到的信息很少……我只知道這些了。」
　　這張圖裡畫了五處內容。
　　圖裡有不少和第四層一樣的方錐黑塔，但間隔不如第四層那麼密集。更多地是一些類似黑塔的巨大的建築物——莊園。
　　宴家的位置在正北方向，東北方向的是鍾家。西北方向的是龐家。
　　正南方向，正對宴家的，正是白霧要找的謝家。
　　果然是存在這個姓氏的。
　　在正東方向，最靠近第五層升降梯入口處的是秦家。白霧推測這應該就是秦縱的家族？
　　據說秦縱就是某統治者家的。
　　「秦縱看起來，不具備永生，普雷爾之眼看宴玖，也不具備永生。也就是說，這些第五層的子嗣們，和正常人一樣的，那麼讓第五層的統治者們能夠存活七百年的，應該是某種外力？」
　　白霧瞇起眼睛，宴玖雙手托著下巴，眼睛眨也不眨的盯著他。
　　「對了，關於這個謝家，你有什麼情報麼？」
　　「知道一點點……因為我們宴家是負責能源這一塊的，謝家則是負責武器製造。所以經常有合作，我有時候也會偷偷聽他們說話。」
　　「謝家的家主，是叫謝英傑？」
　　「不知道，對不……」
　　「不准說對不起。」白霧打斷了宴玖的道歉。
　　「你要記住，我是求你辦事的，你的態度可以客氣，但不能比我卑微。」
　　「知道了。」宴玖點點頭。
　　「關於謝家，你知道些什麼？」
　　「每個家族掌握的核心都不一樣，謝家的核心是某些物理領域的大規模殺傷性武器，但因為塔外無法使用武器，給人的感覺，謝家又像是想要震懾塔內。只是謝家又從來沒有表現過這些。」
　　頓了頓，宴玖說道：
　　「這是父親和哥哥的原話，謝家似乎有著震懾其他幾家的能力，但對於高塔的權力角逐，並沒有表現出更大的興趣，這使得謝家地位很特殊。那次來我家拜訪的人，也回到了這個問題，哥哥問的，為什麼謝家執著於製造武器。」
　　「謝家人怎麼回應的？」
　　「他說，它們會有一天，在塔外也能使用的。」
　　白霧心裡略微詫異，這麼看來，謝家的家主，很有可能就是謝英傑啊……
　　「對了，我還有一件事，宴家，最高的決策人，就是你父親？」
　　「是的吧？不過我也不清楚。每家好像都有一些秘密，我們家也有一處禁地……據說絕對不能去，去了就會發生很可怕的事情。」
　　「什麼很可怕的事情？知道細節麼？」
　　宴玖雙目有些空洞，努力的回憶著小時候的細節。她歷來聽話，不敢去那些不讓去的地方，但是她的哥哥卻去過。
　　「我哥曾經去過，但去了之後……他消失了一周。那是一座只有六層的方錐黑塔。一周後我哥回來的時候，完全不記得發生了什麼，只是偶爾看到那座黑塔的時候，他會嚇得不敢說話，整個人會顫慄很久。」
　　禁地。
　　白霧若有所思。
　　「看來這就是這些活了七百年的老怪物們藏身的地方？這或許是一個半公開的秘密，可以知道，但不能傳播。如果闖入禁地，還會面臨丟失記憶的風險。」
　　「你在想什麼？」宴玖說道。
　　「沒什麼了，謝謝你提供的信息。我打算明後天再出塔，所以現在手裡的事情還沒處理完。」
　　宴玖點點頭。劉橙子也說過，白霧是她的生意夥伴和朋友，但幾乎看不到人的。
　　如果不是為了生存，大家都不願意出塔，但白霧不一樣，白霧似乎出塔有癮。
　　在白霧起身的時候，宴玖忽然想起了劉橙子說的：你要約他啊！
　　於是她噌的一下站了起來，還是那副呆呆的表情，卻很果決地說道：
　　「白霧，我想請你吃晚飯。」
　　她怕被拒絕，又補充了一下自己的動機：
　　「橙子說的，請朋友吃飯能夠拉近關係！」
　　白霧愣了愣，說道：「她還說了什麼？」
　　「她還說不同的男友要在不同的餐廳，要記下他們的口味，不能記錯。如果有兩個口味相同的，踢掉那個綜合條件更差的。」
　　「這句從腦子裡刪掉。」
　　「哦，好，我忘掉了。」
　　白霧覺得有點好笑，但宴玖很嚴肅：
　　「她說要在一個浪漫的環境裡，這樣吃過飯之後，你就會更喜歡我。」
　　白霧看著宴玖，沉吟片刻後說道：
　　「你要請我吃飯這是好事情。但我拒絕。」
　　「為什麼？」
　　「浪漫的環境，必須配上大家喜歡的食物，我不懷疑將這地方佈置一番，能夠營造出普羅大眾對於浪漫的基本要求，但食物做不到。我不喜歡吃營養餐。」
　　宴玖不太懂，劉橙子在這裡也不會懂。
　　但尹霜林無柔和五九等人或許能夠明白。大多數高塔人沒有吃過塔前時代的美味。
　　他們生來就吃營養餐，吃飯只是為了活著，而不是提供感官享受。
　　所以宴玖和劉橙子不懂，所謂的浪漫的晚宴，在白霧看來就是，大家坐在一個精緻的地方，一起吃屎。
　　這完全不浪漫。
　　宴玖有些失望，低著頭思索著應該怎麼做，同時也問出了疑惑：
　　「可是……能吃的東西只有這個啊。」
　　她的語氣裡夾雜著失落。
　　白霧走到了門口後又轉過身，對著宴玖說道：
　　「我拒絕的只是食物，並不是拒絕了你的邀請，等我準備好了食物，我會告訴你的。」
　　小姑娘一下子就抬起了頭，大眼睛直勾勾的看著白霧。
　　「再見。」
　　白霧乾淨利落的告辭轉身。
　　……
　　……
　　瘋人院得到了一些情報後，白霧沒有任何耽擱，直接去了第二層調查軍團分部的審訊組。
　　雲舒和薛辭還有組長田旬都在。
　　就在一小時前，他們剛給莉莉絲注射了麻醉藥劑。
　　白霧要求的劑量很高。
　　這種劑量對普通人而言足以致死。
　　但莉莉絲顯然不是普通人，她和該隱乃至那些統治者一樣，有著能夠存活七百年的特殊體質。
　　而且六階往上的伴生之力，也讓莉莉絲的身體抵消了許多藥劑的副作用。
　　考慮到這些，白霧用的劑量很大。
　　但現在不需要了，他即將親自審問莉莉絲。
　　「有沒有能夠中和或者刺激她的藥劑？我要她清醒過來。」
　　來到審訊組的臨時囚禁處後，白霧站在囚室外，望向田旬。
　　田旬皺起眉頭說道：
　　「我們做了伴生之力檢測，這個女人的伴生之力很高，實力不在一些分隊長之下。你確定要弄醒她？要不還是叫上谷隊一起吧？」
　　「放心，我有分寸。這種小事情，不需要麻煩隊長。」
　　田旬還是有些擔憂，但終究依照了白霧的吩咐，去準備了藥劑。
　　在田旬離開後，白霧又對雲舒說道：
　　「有針麼？三稜針，或者毫針都行。粗一點的也沒事。」
　　「你要針做什麼？」
　　「模仿和學習。」
　　調查軍團分部還真有這種道具，雲舒很快去幫白霧拿。
　　剩下薛辭一個人看這白霧，此時的白霧表情有些怪：
　　「你怎麼了？」
　　「我在找感覺。」
　　「什麼感覺？」
　　「當爸爸的感覺。」
　　回憶著自己的某些往事，白霧的表情忽然變得和藹親切起來，他的笑容讓人如沐春風，帶著一股詭異的親和力。
　　可不知為何，白霧的目光落在莉莉絲身上時，薛辭覺得有些滲人。


第一百四十四章：魔鬼白霧
　　囚室裡的燈光在白霧的要求下變成了暖黃色，白霧最後安排薛辭去弄了台CD機，不比他前世的高級多少。
　　CD機裡放著高塔時代後，上流人士們比較喜歡的輕音樂。
　　曲子叫《流逝的時光》，曲風輕緩，能讓人下意識的放鬆，同時又帶著幾分憂愁與催眠的意味。
　　白霧發現有一點沒變，越是貧富差距大，上層們聽的看的東西，就越發脫離現實。比起流逝的時光，他更喜歡以前的追憶似水年華。
　　莉莉絲醒了，暖黃的燈光沒有讓她感覺到刺眼，舒緩的音樂讓她彷彿是在某個慵懶的午後醒來。
　　假如忽略她被綁著這件事。
　　白霧說道：
　　「您醒了，喜歡嗎？」
　　莉莉絲還有些沒有弄清楚情況，白霧的笑容原本在她眼裡是可憎的，但此時，竟然也有幾分舒服的感覺：
　　「聽說夫人在第三層開了一間餐廳，餐廳的名字就叫莉莉絲。誰又能想到，這間能夠提供各種飲品的奢侈餐廳的老闆，竟然是塔神會的高層呢？同時也是賭莊的經營者，我對夫人真的很佩服。」
　　莉莉絲漸漸清醒，她看著白霧的神情也有了變化，意識到自己似乎使不出多少力氣，她的目光變得凶狠。
　　「不要緊張，我只是想和夫人做一些親切的交流。當然，我是指親情方面的，雖然摘掉面具後，夫人的長相符合我的審美，但我對女大三都接受不了，更不談女大七百了。」
　　莉莉絲盯著白霧，說道：
　　「為什麼我看不到你體內的序列？」
　　就算是被人咬住了脖子，被人吸食血液，莉莉絲也該能夠很輕易的擊退對手。
　　但白霧吸食自己血液的時候，她能夠感覺到一種生命力的轉移。
　　白霧的生命力在急速增加，確切來說，是在急速掠奪自己的生命力。
　　莉莉絲眼珠轉動，打量著周圍，白霧看出了她的意圖，溫和地說道：
　　「此消彼長，我之前出塔，又成長了一番，夫人如果想要動手，最好在這之前思量思量，你是否還能打的過我。而且……調查軍團的肌肉鬆弛劑還挺好用的。」
　　話音落下後，莉莉絲也駭然發現，白霧的實力，從四階跨越到了六階。
　　這才過去多久？這幾乎是不可能的事情。由此，莉莉絲確信白霧體內藏著某些秘密。
　　她觀察著白霧，確信白霧是要從自己口中獲取情報。而擁有洞察之眼的她，一向善於搜集情報。
　　她還以為這是一場友好的談判，計劃著或許可以反套一波情報。
　　「你還沒有告訴我……為什麼我看不到你的序列？」
　　「我沒有序列。」
　　其實白霧也不清楚，莉莉絲為何能夠看到自己的伴生之力，卻無法看到，饕餮，普雷爾之眼，以及波段干擾。尤其後者並不是前百的序列。
　　這一切會否和普雷爾之眼有關？
　　「你以為你對我做的事情，能夠用奇跡來解釋麼？你吸食我血液，我能夠感覺到我的力量也被你吸走。」
　　「是麼？那還真是奇跡竟在我身邊。」
　　白霧不溫不火，配合此時的燈光，音樂，二人看起來就像是在幽會的小情侶。
　　但美好的瞬間，還是被白霧的舉動給破壞了。
　　他拿出了針。
　　三稜針，取血用的，原本是醫療用具，如果當初白父用的，是這種規格的針，估計白霧大概會提早穿越，而不是等到罪犯一槍斃了他才穿越過來。
　　莉莉絲不屑的嘲弄道：
　　「你要對我用刑？就這？」
　　「有些記憶比較久遠我也記得不清楚。溫故而知新，動動手，能讓我記起一些微不足道的技巧。」
　　「你以為以我的力量，這些東西我會害怕？」
　　即便被白霧吸走了一部分伴生之力，莉莉絲的底子也遠遠強過普通人。
　　「誠然夫人的實力強大，恐怕一些折磨對夫人來說毫無效果，比如施加在肉體上的外力，我完全不認為這些東西能夠對夫人的生命造成威脅，甚至動搖您的意志。」
　　白霧還是帶著讓人舒適的笑容，繼續說道：
　　「只是死亡如果是最恐懼的，那麼這個世界，又哪裡會有生不如死一說呢？或許夫人的身體足以阻擋一些傷害，但我相信，我們的神經都是一樣的敏感和脆弱，我們只是加強了身體的韌勁，但疼痛的感覺是絕對的。接下來，讓我們來驗證一下。」
　　針，紮在了莉莉絲的額頭。
　　一小股絢麗的紅色瞬間從莉莉絲額頭流出，她美麗的臉龐就好比乾枯的大地，而這片大地忽然多了一口井。
　　井水從地底噴湧而出，流動著的美麗紅色，因為人臉的起伏，因為人的掙扎與呼吸而變化，彷彿江河分流，蔓延出許多的分支。
　　又像是藝術家的紅色顏料傾撒在了畫紙上，有一種凌亂的美感。
　　這一針彷彿紮在了神經末梢，白霧的表情帶著欣賞與鼓勵：
　　「沒關係，可以叫出來的。」
　　莉莉絲無法想像，一根針可以讓自己如此痛苦。就像是來自冥界的鉤鐮，勾住了自己的部分靈魂，然後猛烈的撕扯著。
　　這只是第一根針，還有第二根針，第三根針，第四根針……
　　白霧的動作很輕柔，在莉莉絲想要劇烈掙扎的時候，他輕輕地說道：
　　「掙扎可以擴散這種痛苦，雖然我綁著你，你也掙扎不了，但你可以嘶吼出來，這樣或許會好受一點。」
　　「不過嘶吼的話，牙齦與舌頭就暴露出來了，這也是很敏感的位置。」
　　莉莉絲整個人痙攣著，顫抖著。
　　在肌肉鬆弛劑的作用下，她很難做出有效的反抗，但反抗本身也沒有意義。
　　現在的白霧，比她更強。
　　遠處在監控室裡的雲舒和薛辭看不下去了，白霧簡直惡魔附體。
　　不知為何，一臉慈眉善目的白霧，在做這些事情的時候，或許是因為反差感，反而給人一種更可怕的感覺。
　　田旬皺起眉頭：
　　「這小子才十九歲，哪裡學的這麼變態的能力？這簡直就是……魔鬼。」
　　莉莉絲的叫聲越發的淒厲。
　　因為白霧的針紮在了她的耳朵裡。
　　「你會發現，伴生之力帶來的治癒，也許不是一件好事，因為治癒的過程有時候比損壞的過程更讓人難受。」
　　「值得慶幸的是，我的記憶力還算不錯，認穴還算準，我給到的痛苦會遠大於血肉自愈的痛苦，讓你無暇顧及另外一種疼痛。」
　　「嗯，接下來到了哪裡呢？十指連心，夫人的手很美麗。」
　　雲舒趕緊關了監視器，她感覺再看下去會有心理陰影。薛辭也被今日的白霧震撼到了，這股雲淡風輕的邪性，讓他感覺脊背發涼。
　　田旬說道：
　　「要是能夠只有一半……不，要是只有四分之一的痛苦，倒是可以推廣一下，白霧用到的，應該是塔前時代的一種名為刺刑的手法。」
　　「他這是最近看了什麼奇葩的書籍麼？」
　　田旬變成了自言自語，因為雲舒和薛辭都沒有搭話。
　　過了許久，他們再次打開了監視畫面。
　　白霧正在慢慢的，用毛巾擦拭著莉莉絲的臉龐，動作溫柔的像是父親對待女兒。
　　莉莉絲的臉已經沒有了血跡，但她整個人不斷顫抖著，臉上帶著瀕臨崩潰的感受，早已沒有了絲毫之前的從容，顯然在三人關掉監視器的期間，白霧又做了一些恐怖的舉動。
　　原本對白霧頗有好感的三人，面面相覷，感覺是在看恐怖片。
　　白霧和莉莉絲輕聲交談著。
　　莉莉絲身上的針已經被白霧拿走，在她不堪忍受痛苦，放棄抵抗的時候，白霧看了看表：
　　「馬馬虎虎，比我第一次經歷的時候，堅持得久了十幾秒……考慮到夫人的體質本就比我當時要好，我建議夫人您再嘗試一次？我們再來一遍流程，爭取這次堅持久一點？」
　　這句話嚇得莉莉絲魂飛魄散。白霧在她眼裡，已經變得扭曲起來，彷彿是一個堪比該隱……甚至猶有過之的惡魔。
　　她不斷地搖頭，白霧彷彿沒有看到，用頗為關切的語氣問道：
　　「額頭上都是汗水，需要喝點水休息一下嗎？」
　　「夫人猜猜看，剛剛過去了多久？我告訴您吧，時間過去了四分鐘，我們休息三十秒後繼續吧，嗯，時間還早，一直到晚上，還有六七個小時，我們可以慢慢來。」
　　實際上時間遠比四分鐘要久，在劇烈痛楚下，莉莉絲根本沒有了時間概念。
　　她只知道自己彷彿忍耐了許久，但現在得知才過去了四分鐘，而等待她的，還有無數個四分鐘。
　　這一刻她崩潰了，就算是心如止水，也止不住內心對白霧的恐懼。
　　白霧對於莉莉絲，沒有絲毫留情，她與該隱對矮哥所做的，才是真正的誅心之舉。
　　不過莉莉絲的崩潰，比他想像中要早很多。
　　接下來，他和莉莉絲開始聊起了一些正事。
　　在白霧營造的親切友好溫馨的氛圍下，二人的交流再也沒有了障礙，莉莉絲幾乎知無不言。
　　「塔神會的會長叫什麼名字？」
　　「不知道……從我認識他的時候，他就已經是塔神會會長了。我們也從來不叫真名，我稱呼他為會長，他稱呼我為使者。」
　　「看來會長並非是該隱。」白霧摸著下巴。
　　「該隱……該隱是一個比會長更厲害的人。」
　　「關於該隱，你都知道些什麼？作為夫人的好朋友，我希望夫人不要欺騙我。」
　　白霧撫摸著莉莉絲美麗的臉龐，莉莉絲害怕的說道；
　　「您想知道些什麼……」
　　「該隱現在在哪裡？第四層死掉的管理者，就是該隱吧？還有之前該隱被隊長擊殺過一次，為何該隱能夠脫逃？他的能力是什麼？」
　　問題很多。
　　莉莉絲認認真真的按順序回答著：
　　「他在塔外……具體區域我不清楚，但大多時候，他都在塔外……他會帶一些人離開高塔，那些人會在他的蠱惑下，變成惡墮，由此，他能夠獲取惡墮的力量。」
　　白霧大概懂了一些，該隱的序列「欺詐者」，或許便是能夠從被騙之人身上，獲取某種力量。
　　這些被騙的人若變成了惡墮，他就能使用惡墮的詞條？如此說來，丹德萊爾身上的超速再生，該隱也該擁有才對。
　　可隊長上次能夠斬殺該隱，就說明該隱不具備這種能力。
　　而且七百年來，該隱騙了多少人？該隱很強，但遠不如白霧推測的那般強大。
　　想來該隱身上，還有著極大地限制。這一切就關乎該隱的第二個能力。
　　「之所以在你們隊長擊殺後，他能夠活下來，是因為……他的生命力，已經不依賴於器官和身體。」
　　「什麼意思？」
　　「身體對他來說，只是軀殼……他的本體不死，他便不會死去。」
　　「本體藏在哪裡？」
　　「我不知道……也許在塔內，也許在塔外。」
　　「他能同時佔據多少身體？」
　　「三具。」
　　莉莉絲很詫異，白霧為何斷定該隱能夠同時佔據不止一具軀體。
　　白霧只是覺得，那個自殺卻要偽裝成被人殺死的管理，該是蓄謀已久。
　　而不久前，隊長還斬殺了該隱一具身體。
　　在演武區域的那個身體，第四層管理者的身體，以及第三層貴族學院，被隊長斬殺的身體。
　　「軀體的強弱決定了軀體本身能夠使用多少惡墮的力量？」
　　莉莉絲再次詫異，隨即點點頭。
　　「所以他一直想要找一個強大的身體做容器？於是你們的目光就落在了隊長身上？」
　　「是……是的。」
　　「奪取身體做容器的限制是什麼？他總不至於看上了誰，就能強制搶過來。」
　　「三具身體全部毀滅前，他不能尋找新的軀體，三具身體全部毀滅後，他在一定時間內，必須使用本體來尋找三具新的身體。但如何奪取對方的身體，這之中有什麼限制……我也不清楚。」
　　一定時間是多久？本體長什麼樣子？這些都是莉莉絲所不清楚的。
　　就好像白小雨被該隱困了七百年，卻沒有見過該隱的樣子，作為門徒之一的莉莉絲，雖然比白小雨知道的要多，但莉莉絲也從來沒有接觸過該隱的真身。
　　莉莉絲說的都是實話。
　　白霧皺起眉頭。
　　該隱給他的感覺，就像是某些遊戲裡的終極魔頭。殺一次不行，得殺三次。
　　三次之後，還得殺一個最終版本形態。
　　但現在已知的是，該隱已經毀滅了兩具身體，在最後一具身體毀滅後，他才能尋找新的身體，而且必須是本體出動。
　　「這應該是一個前五十的序列，極有可能是序列三十六：三魂轉魄。但關於這個序列，也是只有一句話交待，能夠掠奪他人的軀體。施法的間隔還不清楚。」
　　「最關鍵的是，莉莉絲也不知道該隱到底長什麼樣子。但或許七百年前，該隱遊走於各個城市間時，用到的是本體。也就是說，找到一些類似丹德萊爾的惡墮，或許能夠從其口中得知該隱的線索。」
　　大概了有眉目後，白霧看向莉莉絲，問出了最後一個問題：
　　「為什麼你和該隱，可以長生不老？」


第一百四十五章：第五層的秘密
　　莉莉絲疑惑的看著白霧。她不清楚白霧是怎麼知道自己與該隱的秘密的。
　　白霧說道：
　　「不用好奇我怎麼知道的。該隱的話很多，雖然我猜測他作為一個『演員』，不同的身體會有不同的性格，但他沒必要說什麼活了七百年之類的鬼話。所以我猜測這是真的。但我很想知道，你與該隱，能夠活這麼久的原因是什麼？」
　　莉莉絲不敢有隱瞞：
　　「最早一批進入第五層的人類，都飲用過永生之泉的泉水。」
　　「永生之泉？」這個說法讓白霧都詫異起來。
　　這又是什麼東西？
　　高塔的第五層和第四層看起來截然不同啊。
　　「所以飲用泉水，能夠讓你們獲得遠超常人的壽命？永生之泉現在還存在麼？」
　　「早已經乾枯了，當時有很多人飲用了永生之泉，在高塔真正的封閉之後。因為泉水的功效就寫在了上面，所以很快就被第五層的人佔為己有。」
　　聯想到了小面癱所說的禁地，白霧猜測，也許不是乾枯了，而是永生之泉被瓜分乾淨了。
　　只是這個泉水到底是什麼？莉莉絲似乎看出了白霧的疑惑：
　　「一個很古老的說法，高塔的對頂端，希望人類的統治者能夠長治久安的統治下去。它們不喜歡變數，於是賜予人類永生。一代又一代的更替，所傳承的只是次級的權力。真正的權力，永遠握在強大的永生者手中。」
　　這個說法白霧倒是覺得處處可以體現……
　　下兩層的人類或許可以獲得第三層的進入權，但跟真正的第三層的人比起來，永遠都帶著一個次字。
　　管理者可以憑借優秀的管理經驗，進入第五層，但永遠只是第五層統治者們的工具。
　　統治者們掌管著高塔的秩序，但他們的統治權力，只是永生者們賦予的。
　　永生者看似強大，之中不乏有該隱一樣的恐怖存在。可他們只能屈服於第六層之下。
　　「有趣的說法，這個古老的說法，最早來自於誰？」
　　「該隱……」
　　白霧目光玩味起來，顯然，該隱也是一個七百年來經歷過多次改變的人，但不管怎麼變，這個人骨子裡是邪惡的。
　　「該隱對第六層的看法是什麼？」
　　「不知道……第六層無法進入。雖然存在著升降梯可以抵達第六層，但升降梯無法開啟。這麼多年來，只有第五層的統治者們，通過某種方式傳達消息，貢獻序列前百的人才能讓升降梯開啟。而該隱，在某種意義上來說，是個瘋子……」
　　白霧糾正道：
　　「不是某種意義，應該是各種意義來說，他都是個瘋子，像我這種正常人，才應該這樣用詞，當然，我不瘋。」
　　莉莉絲不知道該如何反駁白霧的自我認知，她只好繼續說正題：
　　「該隱很瘋狂，他在進入高塔前，就接觸過一些早已與預知了高塔降臨的存在，他們告訴該隱，高塔並不是人類的歸處。所以他一直很執著，第六層到底有什麼，於是沿著升降梯的管道軌跡，他爬上了九百米的頂端……」
　　「我猜他用的並不是本體。」
　　「是的，他沒有使用本體，但就因為那一次行動，他的另外兩具身體也變得虛弱起來。就像是被打上了某種烙印。不止是那兩具身體，他離開了第五層很長一段時間，我再次見到他的時候，已經是許多年後。也許就連他的本體也遭受了重創。」
　　白霧思索起來。
　　第六層的存在，顯然在意識或者靈魂層面，對該隱進行了重創。
　　該隱那個時候，大概就像是挑戰五十一層的勇者。第五層的一切，對該隱來說或許根本不具備吸引力？
　　他一直很好奇第六層有什麼，但升降梯無法抵達第六層，從前面四層來看，他能夠很容易得出結論，層級越高，所獲得的權限越大，資源越多。
　　因此他不在乎第五層的權利遊戲，想要參與到更大的遊戲裡去。所以他爬上了第六層。
　　但他就像是挑戰了五十一層的勇者一樣，沾沾自喜帶著僥倖以為自己主要不出動本體，就不會有事。
　　可顯然，第六層存在著超乎了該隱想像的強大敵人。
　　也許漫長的七百年來，該隱都在想辦法讓本體恢復過來？或者說抹去某種烙印。
　　最好的辦法，就是找到一具超越了本體的新軀殼。於是他盯上了這兩年才崛起的矮哥。
　　一切合情合理，但也有一些細節白霧還不清楚，他換了個問題：
　　「你曾經是統治者？」
　　「最早進入高塔第五層的，一共有七十二人，但能夠角逐為統治者的，只有八人。」
　　也就是說統治者一共有八家？目前已知的是龐家，鍾家，宴家，謝家，秦家。
　　「這七十二人……都是飲用過永生之泉的？」
　　「是的。但活下來的三分之一，這三分之一的人，最早是以『議員』的身份存在，大家一起討論如何治理高塔。最後這二十四人，只剩下了十二人，議員們開始組建自己的勢力，一些政敵就被肅清。」
　　「你便是被肅清者之一。」
　　莉莉絲沒有說話，算是默認了。
　　白霧覺得很有趣：
　　「看來最後，這場七十二人的統治者遊戲，穩定在了八個人，八方勢力共同掌控著這座高塔？」
　　「顯而易見。他們已經掌握了高塔七百年，這八家勢力也一直很穩定。」
　　「是該隱救了你？」
　　「確切來說，是他帶我進入了第五層，如果他沒有前往第六層，沒有消失那一陣子，我也不會被肅清。」
　　「自己腦子不好，就不要怪別人，第五層裡說不定還存在著比該隱更厲害的人，如果他擋了別人的路，也一樣會被肅清。」
　　莉莉絲不敢反駁白霧。
　　白霧要問的話，其實已經問的差不多了。第五層存在著七十二個永生者。
　　這些永生者，經過各種廝殺，明面上只剩下八個。
　　但不排除有一些跟該隱和莉莉絲一樣，從第五層逃脫的。
　　也許潛伏在塔內做著掃地僧，也許去了塔外變成了某個超級惡墮。
　　而永生泉到底是什麼，它是否是第六層的人提供的，一切還不清楚。
　　莉莉絲知道的太少了些。
　　「該隱在進入高塔前，就已經擁有了各種序列能力？」
　　「是的，比我想像中還要早。我曾經問過他的能力怎麼來的，但問過幾次，間隔十幾年吧，每次說法都不同。包括你前面問我的那些關於他的問題，我也不敢保證百分百真實，他是一個活在虛幻與真實之間的存在。對於他的能力來源，我認為最可信的，是他曾經接觸過一些高塔到來前，就已經預言了高塔會降臨的存在。」
　　白霧接受這個回答，該隱確實是個欺詐者，撒謊已經成了他的常態。
　　「你認識該隱是多久？」
　　「記不清了。真的記不清了……已經過去了太久太久。你無法想像七百年到底有多麼漫長的。」
　　「確實無法想像。說起來該隱在塔外，有什麼宿敵麼？他有恐懼的對象麼？有什麼特別喜好的事物麼？」
　　莉莉絲聽出了白霧對該隱的某種執著，她不認為白霧能夠對付該隱，但還是如實回答到：
　　「弱點……喜好，我都不知道，喜好大概是蠱惑他人吧。至於宿敵，曾經有過一個，在食城，百川，蜀都，他曾經和一個帶面具的傢伙激戰過很久。」
　　說到此處，莉莉睜大眼睛看著白霧：
　　「那個面具……你也有。」
　　白霧營救阮清韻的時候，莉莉絲就見到了那塊面具，那一瞬間彷彿夢迴七百年前。
　　很多不好的往事浮現在了腦海裡。
　　白霧拿出面具，說道：
　　「這個？」
　　「是的。」
　　「關於這個面具人，有什麼線索麼？」
　　「在該隱的看來，這是一個和他一樣，有著改變世界的巨大才能的人，該隱在每次與他的對決裡，都想要蠱惑他，但都失敗了……而最後面具人消失了。不是被該隱打敗，而是就這麼……消失了。他們之間的對決沒有結果。」
　　莉莉絲繼續說道：
　　「不久前，再次看到那塊面具出現在塔外，該隱很興奮。彷彿一場七百年前中止的決鬥，又一次續上了。」
　　白霧聳聳肩：
　　「你和他都應該知道，面具的主人並不是我。」
　　「那並不是該隱在乎的事情，他認為這個世界就該有一個能夠讓他傾盡全力的對手，或者說敵人，這個人會有著和他截然不同的價值觀世界觀。如此他才覺得遊戲是有趣的。」
　　果然是個瘋子。
　　「你要問的我都已經告訴你了……你最後打算對我怎麼樣？」
　　「放了你顯然是不可能的。夫人畢竟是活的歷史記錄檔案，七百年呢，高塔還有很多有趣的故事，等我淨化了某個區域後，我會把夫人接去塔外，在真正的日暮黃昏時，我們一起訴說那些美好的往事。」
　　莉莉絲只覺得白霧比該隱還要變態。
　　白霧說道：
　　「非常感謝夫人這次的情報，不過我剛才忘記了一件事情。」
　　白霧將一塊普通的寄靈腕表給莉莉絲帶上。
　　「科學是需要數據驗證的，我得記錄下夫人你感受到的具體的恐怖數值。」
　　白霧又一次施展起了「刺刑」。
　　莉莉絲因為恐懼，腕表數值到了二百四十多，早已經進入了表盤的紅色區域。
　　這還是在心如止水的幫助下，才壓抑了針刺的恐懼。
　　「我十多歲就承受過的痛苦，你一個七百歲的老阿姨，要盡可能的淡定些。」
　　白霧記錄下恐怖數值，說道：
　　「下次談話是何時，我還不清楚，但我會盡可能的讓夫人保持這份恐懼，如果低於這份恐懼，作為一個嚴謹的科研人員，我想我必須提高刺刑的痛苦程度。」
　　莉莉絲的害怕並不是偽裝，原本在交談中，她覺得白霧似乎又沒有之前那麼變態了。但現在她發現自己錯了。
　　錯的很離譜。
　　「再見。」
　　一管麻醉藥劑注入進莉莉絲的體內，很快這個女就進入了夢境。
　　熟睡的過程裡，腕表數值也下降了很多，卻始終沒有低於七十五。
　　顯然這個夢，也是一個噩夢。
　　……
　　……
　　白霧離開了審訊組的囚室，準備去找五九，商量出塔的事宜。
　　途中雲舒和薛辭見到白霧的時候，神情有些不大對勁。
　　二人的反應讓白霧感覺到他們的身體處於某種特殊的興奮狀態。
　　其實二人是有些害怕白霧，但白霧理解錯了。
　　「難不成薛辭喜歡雲舒，雲舒喜歡荊楚，荊楚喜歡薛辭的三角循環被發現了？這二人怎麼感覺怪怪的？」
　　「他們這麼興奮，是要接受這個偉大牢固的三角形了麼？」
　　白霧看向二人的目光，也變得怪怪的。
　　於是三人怪怪的面面相覷了半分鐘，最後各自走開。
　　……
　　……
　　白霧來到了五九辦公室後，跟五九講述了兩軍演武後續事件的發酵過程。
　　他認為五九需要盡快穩住調查軍團的軍團長，再讓軍團長穩住鎮御軍的軍團長，讓這件事的矛盾及時止住。
　　因為一切過錯都在該隱，而繼續任由事件發酵，只會挑起第五層與兩軍軍團的矛盾。
　　「我們現在應該做的，是不斷出塔探索，提升自己，如果引起第五層的注意，未必是好事情。」
　　目前白霧已經知道第五層的統治者裡，存在八個老妖怪級別的怪物，這些人實力不見得在該隱之下。
　　說不定都有著極為靠前的序列。當下給白霧的感覺，第五層其實遠比第六層危險。
　　從莉莉絲的話語來看，第六層的人雖然會帶走擁有前百序列的存在，但它們似乎不怎麼積極。
　　七百年來，第六層幾乎從來不幹預下五層的事情，只有在第五層的人通報之後，它們才會開啟升降梯。
　　所以某種意義來說，真正決定稀有序列擁有者生死的是第五層的人。
　　而兩個軍團的管理者，在以前達成了協議，盡可能不暴露稀有序列者。
　　但如果演武事件繼續鬧大，那位龐姓統治者發起狠來，也許最終兩支軍團都要遭殃。
　　而五九最為適合解決這次事件，畢竟他是劉暮最好的朋友，只要他能說服團長，這件事就算過去了。
　　得知其中利弊後，五九答應了白霧的要求。
　　「這件事我今天就能處理好，還有什麼事情嗎？」
　　「出塔。」白霧笑著說道。
　　「塔內對你來說，還真是毫無樂趣。」
　　「出塔的好處很多，我只是趨利而已。」
　　「出塔成員呢？」
　　「先鋒組成員吧。」
　　五九疑惑：「不帶上白小雨和秦林麼？」
　　「先鋒組跟隊長認識更久一些，我相信隊長，但不是很相信他們，林無柔，小乙，尹霜，王勢，都是很不錯的人，我希望能夠經過這次出塔調查，和他們關係更好一些。」
　　五九聽明白了。
　　白霧是希望，能夠告知某些秘密的核心成員更多一些。
　　「你打算什麼時候出塔？」
　　「隊長處理完之後。」
　　「那就下午五點。底層東部廣場見。」


第一百四十六章：深海之旅
　　第三層，第二貴族學院。
　　第三層的教育資源即便相比七百年前，或者白霧的前世，也是絲毫不差的。因為孩童的教育，可以決定品格的塑造，利於高層的統治。
　　所以即便是底層的教育環境很差，但人類幾千年來建立的大體的教育體系，並沒有荒廢。
　　底層和高層所學的品德內容，其實是一樣的。他們都會在孩童時期，知道什麼樣的品性是好的，什麼樣的行為是不對的。
　　但不同的是，在他們離開學校後的生活。
　　貴族們半數能夠保持美好的品性，但底層的人，因為生活環境殘酷，能夠保持這種品性的人，就會大幅度降低。
　　除卻基本的文化知識和品德教育，貴族學院比下兩層學院好的地方，就在於各種「富人技能」。
　　繪畫，音樂，雕塑，以及各種底層人接觸不到的學科。
　　作為美術老師，夏老師一直是很有名氣的，他開的畫展總是能引來許多貴族參觀。這些畫大多有塔前時代很多藝術家的風格。
　　作為高塔裡少有的藝術大師，夏老師在第二貴族學院也有著非同一般的地位。
　　要讓他教課，需要支付的塔司不低。
　　他也一直是第二貴族學院的驕傲。因為這夏老師，不僅僅有著卓越的藝術天分，更是不少孩子乃是大人的人生導師。
　　許多複雜的關於人生的思考，他總是能夠很簡單的解決。
　　只是這幾天，夏老師並沒有來上課。
　　接連數日，這位夏老師就像是人間蒸發了一樣，根本尋不見他的蹤跡。
　　於是四名貴族學院的學生，結伴而行，想要去探望這位老師。
　　他們來到了貴族生活區的別墅區，在一棟整體呈棕黑色的別墅外，按動了門鈴。
　　這裡正是夏老師的住所，作為一個第三層大多數人認可乃至尊敬的藝術家，他並不只是醉心於藝術。
　　事實上這位夏老師也有自己的生意產業，也與多名管理者交好。
　　幾個孩子詫異夏老師家的宅子，比他們自己家的還要氣派，他們不知道的是，夏老師已經消失了。
　　徹徹底底，化為煙塵。
　　所以前幾日，雖然學校的人也來探望過這位老師，想要知道夏老師到底是發生了什麼情況，但按動門鈴並沒有得到回應。
　　照理來說，這四名學生也該無功而返，可別墅的大門……開了。
　　隨後四名學生似乎聽到了別墅內院門鎖轉動的聲音。
　　「我的孩子們，你們來看老師了麼？老師可真高興。」
　　聲音彷彿銹蝕的廢鐵拖動在地面上，說話之人的喉嚨似乎在一點一點的融化般。
　　明明是表達高興，他的話音裡卻帶著痛苦的意味。
　　幾個學生還沒有意識到不對勁的地方，他們聽出了這不是老師的聲音，卻還是大著膽子往前走去。
　　隨即他們注意到，這棟別墅……似乎變成了黑白色調。
　　「來吧，我的孩子們，你們遇到了什麼問題，讓老師幫你們解答。」
　　聲音帶著蠱惑的意味，幾個學生皺起眉頭，他們看到了一個籠罩在陰影裡的輪廓。
　　這個輪廓佝僂著身子，看著很是虛弱，但陰影中的目光，帶著玩味與渴求。
　　……
　　……
　　底層東部廣場。下午五點。
　　白霧和五九林無柔尹霜等人齊聚的時候，他並不知道第三層，正發生一起命案。
　　他們此刻正準備出塔。
　　以往出塔，都是由隊長安排，他們會提前兩天接到通知，但自從白霧取得了五九信任後，林無柔等人覺得，似乎隨時可能出塔。
　　下午睡的正舒服，忽然接到任務馬上準備出塔，這讓林無柔有些懵。
　　白霧是瘋子麼？他不是才回來一天麼？這就立馬要出塔？
　　商小乙和王勢倒是很興奮，只是二人的興奮截然不同。
　　尹霜注意到，這次白霧沒有叫上兩個新人，而是帶上了小乙和王勢。另外，隊長的心情似乎比之前好了不少。
　　這些細節彷彿表明，白霧和隊長上次出塔，緩解了隊長失去摯友的悲痛。
　　他到底做了什麼？這次帶上自己一行人又是做什麼？
　　「話說你們上次一起出去，就沒有帶上我和小乙的那次，到底是經歷了什麼？」
　　在出塔前，王勢問出了一個不該問的問題。
　　林無柔的臉色，尹霜的臉色，五九的臉色，登時變了。
　　上次幾人一起出塔，是前往了某個過家家的莊園。
　　白霧說道：
　　「大家一起相親相愛，吃了不少美味的食物，然後打敗了惡墮，回來了。這是一次很有趣的經歷，我和林妹妹的關係有了飛躍性的進展。他從我這裡感受到了濃濃的……」
　　「白霧！不要以為自己是新人，我就不打你！」林無柔怒了。
　　六人站在藍色石碑前，白霧的手最先觸碰到石碑，說道：
　　「那可真遺憾，現在你打不過我了，不僅精神上我是的你爸爸，肉體上也快可以做你爸爸了。」
　　藍色的光芒將白霧吞沒，他並沒有使用牽引輪盤，前往該隱設置的區域。
　　「哼，狂妄的傢伙，不過就是一個四階的弟弟，雖然你進步很快，但跟我比……」
　　「他六階了。」五九打斷了林無柔的話。
　　隨即五九也被藍光吞沒，前往了塔外。
　　林無柔直接愣住，看向王勢，說道：
　　「隊長剛才說了什麼？」
　　王勢也很震驚，說話的還是商小乙：
　　「好像是說……白霧的伴生之力，六階了……」
　　尹霜面無表情，觸碰了石碑，與其在這疑惑，不如趕緊前往塔外問問怎麼個情況。
　　女人的思維到底不一樣，尹霜並不覺得被新人超越有什麼不好，畢竟她只是一個輔助。
　　但王勢，林無柔，商小乙，忽然間蔫了。
　　他們是最強的七隊先鋒組成員，但如今，被一個不久前還需要保護的新人給超過了，心裡多少有些不是滋味。
　　「他好像……距離第一次出塔不到兩個月吧，怎麼算也不應該啊。」王勢很納悶。
　　不多時，三人都被藍光包裹，前往了塔外。
　　待到幾人都走後，調查員搖了搖頭：
　　「又是藍色區域。」
　　……
　　……
　　藍色的光芒慢慢散去，白霧抬起頭，打量起四周的景象。
　　海水。
　　他們正在乘坐巨大的升降梯，不是上升，而是下降。
　　升降梯外的景象，是暗藍的大海深處。
　　「這這這……這難道是我們小時候看過的海？」商小乙驚呼。
　　深海裡自然不該有光線，但升降梯外圍的燈光照亮著這片未知的海域。
　　隔著一層厚實的玻璃，白霧等人能夠看到深海裡的景象。
　　這座升降梯，竟然是通往海底的。
　　玻璃外藍色的海水裡有著許多的魚類，與白霧的知識，該是能夠認出不少魚的。
　　但他認不出，至少不通過眼睛的話，無法僅憑外觀辨認出這些魚類。
　　商小乙林無柔等人也一樣無法認出，這和他們小時候在書本上看到的塔前時代的海底生物截然不同。
　　塔外的變異，不僅僅只影響陸地，也影響大海。
　　而變異，和生物的大小沒有關係，巨大的藍鯨，也許變異等級只有六級，有可能會被九級變異沙丁魚給輕易擊敗。
　　珊瑚礁成群成群的異變，成為了恐怖的死亡地帶，魚群穿過也許就只剩下骨架。
　　鯊魚兇猛，有著比變異前強大無數倍的力量與速度，卻有可能在某顆搖擺的海草中喪命。
　　整個大海所有生物的戰鬥力等級彷彿被隨機重置，食物鏈已經徹底改寫。
　　不過白霧他們不需要在意這些，至少現在，他們雖然是通往大海深處，但並不是前往深海，而是深海裡的某個地方。
　　商小乙，林無柔，王勢，乃至尹霜五九都被深海景象震驚，以至於只有白霧一個人發現了，這升降梯裡，竟然還有其他人。
　　這些人似乎也一樣，被深海的景象震懾住。
　　光線暗淡，升降梯的規模又很巨大，幾乎能比肩高塔內的升降梯。所以白霧無法看清陰影中那些人的樣子。
　　只是隱約的……他好像看到了鎮御軍團的制服。
　　此時眾人已經隨著升降梯下降了兩百米，林無柔等人猛然退了一步。
　　升降梯內的眾人齊齊發出驚呼。
　　升降梯外的海水已經越發黯淡，這代表他們潛入了越來越深的海中。
　　遠處已經看不到魚群，只有厚重的一片暗藍色。
　　但猛然間，所有人的眼裡都出現了異變。
　　一隻巨大的，佈滿了血絲的眼睛驟然間睜開。
　　沒有見過海的人，自然不知道自己是否患有深海恐懼症，幽閉恐懼症之類的病。
　　這只巨大到足以遮蓋所有人視野的眼睛瞬間貼近了升降梯的玻璃。
　　所有人都只能看到這隻眼睛，無法看到眼睛外的更為巨大的軀體。
　　【深海巨人，一種量產型的惡墮，在末日降臨前許多溺死的人，會惡墮化為內心最恐懼的事物。它們被海水淹死，它們害怕深海裡的怪物，於是它們成了不懼海水的深海巨獸。值得一提的是，深海巨人的規模並不統一，最低七十米起，至於最高的……大概能夠成為定海神針？
　　七級變異：畸變詞條：氧氣汲取。完美畸變詞條：超巨大化。】
　　白霧看了兩眼，確信這只深海巨人不會撞破升降梯進來後，他開始觀察起周圍。
　　六階的伴生之力，即便不是專精感知，如今白霧也能夠做到許多事情。更何況他還有普雷爾之眼。
　　「四個人類，一隻惡墮。」
　　白霧先是望向了四個人類，這四個人類的備註很統一。
　　【沒有天賦序列，沒有伴生之力，第一次來這種地方，相比起來，你們的底子比他們好，不過他們四個不會參與接下來的有趣活動，他們是保送通關的。】
　　保送通關是什麼意思？白霧盯著陰影中那只惡墮。如果是絕對的陰影，那麼普雷爾之眼只會給到一些方位上的提示。
　　好在這只惡墮露出了部分一個輪廓。
　　【九級變異體，畸變詞條：毒氣噴射，稀有畸變詞條：柔軟，完美畸變詞條：極度柔軟，極度堅硬。
　　它是一個幸運的混蛋，因為混蛋，總是會得罪別的惡墮，因為幸運，這是它第三次被召喚進這座升降梯，也許之後你們會在對決中遇到。】
　　雖然不知道極度柔軟和極度堅硬是什麼鬼，但僅憑九級惡墮四個字，白霧就知道這個人是極大的威脅。
　　「對方不可能沒有感知到我們，在場十個人雖然很多，但除了隊長，沒有人是他的對手才對。」
　　「備註提及他是被召喚進這座升降梯的，看來除了旅行船票，果然還存在著別的方法，能夠讓惡墮進行區域轉移。」
　　「對方沒有動手，是因為沒必要麼？而且之後會在對決中遇到又是什麼意思？」
　　在白霧思考的時候，商小乙也已經回過神來，剛才的那只巨大的眼睛，讓他興奮不已，但現在他平靜下來了。
　　「隊長，這升降梯裡……有惡墮。而且……很強。」
　　商小乙還不知道九級惡墮的概念，但從商小乙感應到惡墮，卻沒有露出流口水的假害怕表情來看，其餘幾人便知道，這只惡墮並不簡單。
　　「敵不動，我不動。」五九的手已經握住了刀。
　　昏暗的升降梯裡，殺機隱現。
　　這樣的壓抑沒有持續多久，因為眾人看到了光。
　　就在所有人的腳下，透過玻璃他們看到巨大的，發著光的建築。
　　與其說是一棟建築，倒不說是一座由許多建築連接而成的巨大的宮殿。
　　從光線的輪廓來看，這些建築本就像是古代的宮廷建築，只是遠比這些高塔人在書本上瞭解到的宮廷建築要雄偉太多。
　　直到此刻，白霧才知道這次的探險，是要在什麼地方展開。
　　【喲霍霍霍霍霍，想要我的財寶嗎？想要的話，我全都可以給你！去找吧，序列，詞條，力量，壽命，氣運都可以，我把一切財寶都放在了那裡——啊哈，以上可不是我說的，是那個搗鼓了七百年貿易的黑金島主小章魚說的。這裡雖然不是黑金島，但在這裡，只要你足夠好運，你也許會收穫很多有趣的東西，或者你會變得一無所有，被扔出去餵海怪？歡迎來到——深海皇家賭場！】


第一百四十七章：奇怪的籌碼
　　「原來是賭場……」
　　白霧並沒有因為自己有著「我白霧沒有開掛」之眼而沾沾自喜。
　　賭場內部的具體規則他現在還不清楚。
　　隨著越發靠近金碧輝煌的建築，陰影裡的四個人，也終於清晰可見。
　　所有人都注意到，六名塔外調查軍團成員，四名高塔鎮御軍團成員。
　　儘管五九很出名，但人們不會一看到矮子就聯想到五九。白霧和五九最近聲名大噪，可真正認識他們的人不多。
　　尤其這四個鎮御軍成員，是新人。
　　「咦……你們是調查軍團的？你們怎麼會在這裡？不可能啊……」
　　五九等人也不解，為何這個區域的人會有鎮御軍團的？
　　「鎮御軍的人為何會在這裡？而且你們怎麼才四個？」
　　「等等，那個是惡墮嗎？為什麼跟說好的完全不同？」鎮御軍的人大驚失色。
　　他們可是第一次出塔的新兵蛋子。陡然看到一隻人型惡墮，頓時受到了驚嚇。
　　鎮御軍，惡墮，調查軍團都聚集在升降梯內，惡墮看起來還很冷靜，絲毫沒有因為人類的恐懼而躁動不安。
　　這個場景更是讓白霧覺得很奇怪。
　　「人類的負面情緒，是惡墮們提升自己的原材料。也是很多惡墮所期盼的美味……它能夠忍受這種誘惑，應該不全是因為忌憚隊長。也許賭場裡，存在著能夠加工『原材料』的東西，他能從我們身上，獲取到更有價值的東西。」
　　結合之前看到的備註，白霧猜測，這間由黑金島島主，勵志成為商人王的小章魚創辦的賭場，賭注絕對很奇怪。
　　「白霧，有什麼發現沒？」
　　「隊長還記得井四之心，模擬的商人麼？能夠讓我們有著力量提升和道具升級的那隻小章魚。」
　　「記得。」
　　白霧小聲說道：
　　「我們在井四之心裡遇到的，只是一個仿製品，但這次，我們可能會遇到本體，亦或者它的某個直系代言人。」
　　五九動容。
　　這意味著只要能夠處理好，說不定能夠全員升級？
　　白霧沒有這麼樂觀。升降梯內的詭異氛圍讓他覺得有些古怪。
　　「我們前往的是賭場。」
　　「賭場？」林無柔和王勢竟然來了點興趣。
　　「一個高塔時代的塔外賭場，你們的對手，顯然不是人類。」
　　「那四個鎮御軍又是怎麼回事？」尹霜忽然問道。
　　白霧沉默了片刻後說道：
　　「也許……我們即將知曉一個關於鎮御軍的重大秘密。」
　　「什麼秘密？」林無柔此時還沒有反應過來。
　　而五九和尹霜詫異的對視了一眼。
　　這裡是賭場。
　　如白霧所言，一家高塔時代的開在塔外的賭場。裡面的賭注絕對不是塔司之類的錢財。
　　鎮御軍會何每年都會有一些稀奇古怪的新人強者出現？
　　之前的兩軍演武，鎮御軍的隊長級別的高手，甚至壓制了調查軍團。而今年，不知為何，更是連隊員級別的鎮御軍也開始變得強大。
　　如果不是還有五九這個異類，調查軍團在正常的演武活動時，根本不是鎮御軍團的對手。
　　尹霜和五九，都猜到了這點。
　　升降梯也在這個時候，沿著透明的玻璃管道，抵達了巨大如宮殿般的賭場入口處。
　　呈現在幾個人面前的，正是恢宏無比的賭場入口，以及入口上方，醒目的六個金色大字——深海皇家賭場。
　　「歡迎客人光臨，哦霍霍霍霍霍，除了惡墮黑骨先生，其他可都是新面孔呢。」
　　在賭場大門處的，是有著海馬身軀，漂浮在半空的惡墮。
　　這只惡墮的等級是六級。也不具備稀有和完美詞條，但這熟悉的語氣，讓白霧和五九回憶起了玄回市的商人。
　　「還真是有樣學樣。這奇怪的笑聲。」
　　白霧內心吐槽。
　　海馬那嗩吶一樣的嘴還在不斷的叭叭叭，講述著賭場的規則：
　　「各位新來的貴客，請記住我接下來要說的話。我們深海皇家賭場，有著許多有趣的娛樂項目，你可以靠著這些項目獲取許多資源，技能，有趣的記憶，或者天賦序列，畸變詞條，壽命，運氣，又或者……關於某個敗者的支配權？還有許許多多的奇怪籌碼與賭注，你想要有的，這裡都有。」
　　「但進入賭場，就要按賭場的規矩來。現在開始，你們會隨機損失一樣東西，而且這種損失，每小時會發生一次。可能是記憶，可能是壽命，也有可能是運氣，或者你的某個序列？假如你的運氣不好，也許你會恰巧忘記如何贏掉對手，所以請記住你『損失』的時間，不要挑某些特定的時間和對手對賭。」
　　「喲霍霍霍霍，是不是很有趣？不過醜話說在前頭，假如你身上沒有東西可以損失了，那麼你的靈魂，就會被我們接管。所以盡情的去賭吧！把別人的贏過來不就好了？請理解我們作為一家良心賭場的苦衷，我們可不是饞你們身上的東西，只是~希望諸位能夠釋放天性。」
　　「另外，誓言在這裡可是很重要的，當你們在這裡立下誓言，偉大的黑金島主，會作為監察者，督促你們信守承諾。所以你們可以在這裡和任何人交易，只要立下誓言，不用擔心對方違約。」
　　「要說的就這些，祝大家玩得愉快，請記住，時間有些時候比籌碼更重要。喲霍霍霍霍。啊呀，差點忘了島主的最後一句話：本賭場的最終解釋權，歸偉大的黑金島主所有。」
　　海馬的這番話，白霧聽得很認真，他第一反應是：
　　「我們可以不參與麼？」
　　就算有普雷爾之眼，就算鎮御軍能夠定期生產高手的秘密就在其中，但白霧直覺到了危險。
　　每小時損失一樣東西，天知道這裡會損失什麼？白霧決定不參與賭局。
　　往往提出這種要求的客人，都是比較聰明的，像那邊的四位鎮御軍，心裡想的就是非常不切實際的東西——要是一直贏，豈不是回去的時候，能比五九還強？
　　林無柔和王勢也覺得，這似乎很有挑戰性。
　　男人天性就喜歡高風險高回報的事情。
　　「啊呀，尊敬的貴客，您的腳已經踏入了賭場領域，規則已經生效了，歡迎各位隨意離開，只是……你們確定不拿回自己的東西麼？」
　　白霧皺起眉頭。
　　這個時候普雷爾之眼彈出了備註：
　　【在傳說級畸變詞條：萬物拆解的作用下，你身上的一切資源都會進入拆解狀態。而你很幸運的，被拆掉了一部分記憶。在你失去更多前，你可以考慮離開這個地方，又或者，你決定大肆劫掠一番？】
　　記憶既然被拆掉，變成了賭場的籌碼，那麼就意味著自己已經無法回憶起來。
　　白霧是一個記性非常強的人，他仔細想了想……似乎忘記了一部分和父親相處的記憶。
　　如果有人知道白霧的童年怎麼過的，或許會認為這部分記憶不痛不癢。
　　但白霧一改常態說道：
　　「我決定參加。」
　　「你這人怎麼反覆橫跳的？」林無柔想要說出這句話。
　　但是忽然說不出口。
　　他睜大眼睛，看著周圍，想張嘴，卻就是做不到。
　　尹霜駭然發現，林無柔的嘴巴沒了。
　　「喲霍霍霍，看來我們的賭場老闆認為客人的嘴，很犀利，竟然是籌碼呢。」
　　這自然是一件很悲傷的事情，可不知為何，五九白霧等人，竟然想笑。
　　確實，噴子的嘴，的確是鋒利的武器。
　　尹霜被拿走了一個序列，白霧注意到了，尹霜的治療序列消失了，但那個第六層感興趣的序列還在。
　　王勢的伴生之力直接拿走了兩階。而五九變老了。
　　以前的隊長年輕帥氣，雖然矮了點。
　　但現在的隊長，變得有些滄桑，有一種四十歲男人才有的氣質。
　　壽命被拿走了一部分。
　　顯然深海皇家賭場的人，進行了一種誘導詐騙。這種規則應該在升降梯抵達賭場範圍前就講。
　　這樣白霧等人離開，也可以了無牽掛。
　　但現在不一樣了，深海賭場明顯對賭徒心理把握的很清楚。大家既然是零損失進來的，自然不希望帶著損失離開。
　　對於白霧來說，有些記憶很痛苦，但很重要。
　　而且他不想面對四十歲的矮哥，那樣他私底下叫矮哥會覺得彆扭，叫矮叔吧，又有些吃虧。
　　林無柔的嘴巴都沒了，這還能叫林無柔麼？
　　相比起來，尹霜和王勢損失的不算多，都是可以通過出塔找補回來的。
　　五九直接拔刀，瞬間將升級過的惡墮必須死架在了海馬的脖子上。
　　海馬有些恐慌地笑道：
　　「喲嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚，尊敬的客人，您何必為難我呢？殺死我可不會讓您變得年輕，不如去贏回失去的東西吧？如果您殺死我，可是會觸怒賭場的主人的。」
　　「賭場的主人是誰？難道不是黑金島島主？」
　　「島主大人是董事，這是島主大人的產業，但偉大的島主大人可不會親臨這個地方。」
　　海馬的話讓白霧有了些眉目。
　　看來這裡存在著一個傳說級詞條的守護者。傳說級的畸變詞條，也許是商人小章魚給到的。
　　也就是說，這裡原本是藍色區域，但在小章魚不斷擴展下，可能危險等級早已超越了尋常藍色區域？
　　這該死的體質。
　　白霧說道：
　　「所以賭場老闆，會允許我們盆滿缽滿的離開？」
　　「我不是老闆，我只是一隻負責接待客人的海馬，我怎麼會知道呢？喲霍霍霍霍霍。」
　　老闆也許是碎片持有者，這或許又是一塊特殊的末日拼圖碎片。
　　此時那只被稱之為黑骨的惡墮蠻橫的走了進去，說道：
　　「膽小鬼可以趁現在滾回去，反正你們還沒有輸的精光。」
　　黑骨已經不是第一次被召喚進賭場，之前的它，只是一個六級變異體。
　　但兩次在賭場裡氣運加身，讓黑骨以驚人的速度，成為了九級惡墮，還賭到了幾個強大的詞條。
　　它被譽為幸運的黑骨。
　　畢竟大多數客人，來這個賭場一次，就再也無法離開。
　　白霧看向那四名鎮御軍，說道：
　　「你們呢？身上也少了東西吧？」
　　四名鎮御軍顯然有恃無恐，他們說道：
　　「我們和你們這些賤民可不一樣。」
　　林無柔當場就想開噴，睜大你的狗眼看清楚，你是在跟調查軍團的頂級王牌說話！
　　不過……他鼻子下的一團肌肉動了動，最終只是從喉嚨裡傳來了一些難以辨別的聲音。
　　「草！」
　　林妹妹內心生草，他第一次和白霧出塔，感染了消極思維，生而為人很抱歉的離開了。
　　第二次和白霧出塔，直接做了閨女。險些有了心理陰影。
　　第三次和白霧出塔，直接連說話都不能說了。
　　這小子一定是克制自己的！
　　白霧拍了拍林無柔的肩膀，既然決定進去賭一場，那就讓大家心情輕鬆點，講點林妹妹笑話：
　　「我對你是不是如同父親一樣光芒萬丈，不說話的話，就當你默認了。」
　　林無柔瞪著白霧。
　　五九說道：
　　「進去吧。」
　　眾人的心情並沒有變得輕鬆，白霧想著，也許下一個小時到來，自己會有失去普雷爾之眼的危險，所以一定得想辦法，弄到盡可能多的籌碼，將自己失去的東西給換回來。
　　「我有一個疑問，我們是不是不能處於沒有籌碼的狀態？」
　　穿過了恢宏的大門，是一條幽長的過道，白霧走在海馬身邊，低聲問道：
　　「是不是只要沒有了籌碼，就會從我們身上剝奪一樣東西，作為籌碼存在著？」
　　「聰明的客人呢！是的，只要你們有多餘的籌碼，那麼你們便可以贖回自己的東西，放心，不會漲價~」
　　「離開條件呢？」
　　「來到賭場的人，至少得賭上二十四小時。」
　　「二十四小時後，哪怕我們持有很多籌碼，也可以安全離開？」
　　「當然，大多時候是這樣的。」
　　「大多？」
　　「我只是一個帶路迎客的，賭場的一切，還是客人自己去探索吧，請放心，我們賭場可正規了，您可以去打聽一下，黑金島的名聲。」
　　正規？
　　正規二字沒有回答任何問題。
　　隨著海馬帶路，白霧等人很快來到了賭場內部，這是第一層，大門封閉著，在海馬打開大門的時候——
　　白霧看到了備註：
　　【世界上還有比犯罪和賭博能更快致富的手段嗎？不過等待你的，或許也是暴斃。現在的你是Lv1，只有盡可能提高籌碼數量，提高你的等級，你才能探查到這間賭場更多地秘密，進入更為高級的賭博室，參與更多更高等級的賭局。】
　　大門緩緩打開，喧鬧的聲音傳來。
　　頂端的巨大吊燈，讓整個賭場變得敞亮，彷彿置身於某個室內體育館內。
　　而這間賭場裡……到處都是賭場內部打工的人類，惡墮，以及上百名的賭徒！
　　「盡情享受吧，尊貴的客人。」
